Yeah, it's not necessary. [MARATHI]
Ừ, không cần thiết đâu. [MARATHI]
[MARATHI]
[MARATHI]
- You can hear Me otherwise, can't you? - Yes, Mother.
- Các con vẫn nghe được Ta nói chứ? - Vâng, thưa Mẹ.
I wanted to thank you all for coming to the airport.
Ta muốn cảm ơn tất cả các con đã đến sân bay.
I know you would not stop coming whatever I may tell you
Ta biết các con sẽ không ngừng đến dù Ta có nói gì đi nữa
and everywhere is just the same
và ở đâu cũng vậy cả
but when I left the people in Canberra, I was sad because after a year I'll meet them
nhưng khi Ta rời khỏi mọi người ở Canberra, Ta đã rất buồn vì một năm nữa Ta mới gặp lại họ
but then to see you all here again, I felt alright.
nhưng rồi khi gặp lại tất cả các con ở đây, Ta đã cảm thấy ổn.
It always happens like that specially for children; They grow so much in one year
Điều đó luôn xảy ra như vậy, đặc biệt là với trẻ nhỏ; Chúng lớn rất nhanh trong một năm
and still they remember Me very well.
và chúng vẫn nhớ Ta rất rõ.
We have to be careful about them and look after them well.
Chúng ta phải cẩn thận với chúng và chăm sóc chúng thật tốt.
They're all very sweet and beautiful.
Tất cả chúng đều rất ngọt ngào và xinh đẹp.
I'm going to see this preschool year how it is working for small children.
Ta sẽ xem năm học mầm non này hoạt động như thế nào đối với trẻ nhỏ.
I know the atmosphere in Australia
Ta biết bầu không khí ở Úc
is not very congenial for children's growth.
không mấy thuận lợi cho sự phát triển của trẻ.
Firstly is this drug business is too much - so to be very careful with your children. You must talk to them,
Thứ nhất là vấn nạn ma túy quá nhiều - vì vậy hãy hết sức cẩn thận với con cái của các con. Các con phải nói chuyện với chúng,
you must look after them, you must know what they are doing, where are they going - keep company with them,
các con phải chăm sóc chúng, phải biết chúng đang làm gì, đi đâu - hãy bầu bạn với chúng,
make friends with them. You should find out what are their friends are like -
kết bạn với chúng. Các con nên tìm hiểu xem bạn bè của chúng như thế nào -
not to curb down their freedom or their sense of self-respect should not be challenged
không phải để hạn chế sự tự do hay lòng tự trọng của chúng không nên bị thách thức
but you can tell them that you are sahaja yogis and you're great.
mà các con có thể nói với chúng rằng các con là những hành giả Sahaja và các con rất tuyệt vời.
Also should warn them about these things because there's a big attack on the innocence, I think, from every angle.
Cũng nên cảnh báo chúng về những điều này vì Ta nghĩ rằng có một sự tấn công lớn vào sự ngây thơ, từ mọi góc độ.
They're trying on these children and using them for something very dangerous.
Chúng đang thử nghiệm trên những đứa trẻ này và lợi dụng chúng cho những việc rất nguy hiểm.
I was surprised that in Miami 12 year children were carrying pistols in their hands and killing people, you see.
Ta đã rất ngạc nhiên khi ở Miami, những đứa trẻ 12 tuổi mang súng lục trong tay và giết người, các con thấy đó.
So we have to be now very careful. There are some negative forces just
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải rất cẩn thận. Có một số thế lực tiêu cực đang
starting a kind of a destruction of the innocence
bắt đầu một hình thức hủy diệt sự ngây thơ
and you have to be careful where they go, what are their interests are.
và các con phải cẩn thận xem chúng đi đâu, sở thích của chúng là gì.
Try to talk to them all the time. It is always a worry to Me about them
Hãy cố gắng nói chuyện với chúng mọi lúc. Ta luôn lo lắng về chúng
because you both are working sometimes. Then somebody else should look after the child. Don't leave the child alone.
bởi vì đôi khi cả hai vợ chồng các con đều đi làm. Khi đó, người khác nên chăm sóc đứa trẻ. Đừng để đứa trẻ một mình.
First thing is to look after the child for any mother and then the job.
Đối với bất kỳ người mẹ nào, việc đầu tiên là chăm sóc con cái, sau đó mới đến công việc.
You can reduce lot of your expenses by that.
Các con có thể giảm được rất nhiều chi phí nhờ việc đó.
Say, if you have to go to a job, you have to wear dresses everyday, you have to go a hairdresser -
Ví dụ, nếu các con phải đi làm, các con phải mặc quần áo đẹp mỗi ngày, phải đến tiệm làm tóc -
all these thing [UNCLEAR] been reduced and enjoy looking after your children,
tất cả những thứ này [KHÔNG RÕ] đã được giảm bớt và hãy thưởng thức việc chăm sóc con cái của các con,
at least till they are grown up enough to understand what is good for them and what is bad for them.
ít nhất cho đến khi chúng đủ lớn để hiểu điều gì là tốt và điều gì là xấu cho chúng.
And you can never forgive yourself if your child get ruined because of neglect.
Và các con sẽ không bao giờ có thể tha thứ cho bản thân nếu con của các con bị hư hỏng vì sự lơ là.
It's nice now we are sahaja yogis and you understand what these children are. They are special children you have
Thật tốt khi bây giờ chúng ta là những hành giả Sahaja và các con hiểu những đứa trẻ này là ai. Chúng là những đứa trẻ đặc biệt mà các con có
and you understand their value.
và các con hiểu giá trị của chúng.
Also for all of you, I find such beautiful faces like
Cũng đối với tất cả các con, Ta thấy những gương mặt thật đẹp như
flowers. We have to understand that
những đóa hoa. Chúng ta phải hiểu rằng
you have got this Divine power now within you, it's flowing through you
bây giờ các con đã có Sức mạnh Thiêng liêng này bên trong mình, nó đang tuôn chảy qua các con
but you have to give it to others. Unless and until the tree grows, it cannot go deeper
nhưng các con phải trao nó cho người khác. Trừ khi và cho đến khi cái cây phát triển, nó không thể đâm rễ sâu hơn
and then when you go deeper into yourself, you'll find that this Divinity is waiting
và rồi khi các con đi sâu hơn vào bên trong, các con sẽ thấy rằng sự Thiêng liêng này đang chờ đợi
just to give you a greater understanding of yourself
chỉ để mang lại cho các con sự hiểu biết sâu sắc hơn về chính mình
and about the problems of the world.
và về những vấn đề của thế giới.
You understand that this transformation is so important and all of you have to work it out
Các con hiểu rằng sự chuyển hóa này rất quan trọng và tất cả các con phải thực hành nó
in your own lives; It's not how many books you read about Divine,
trong chính cuộc sống của mình; Không phải là các con đọc bao nhiêu sách về Đấng Thiêng liêng,
it's not about how many lectures you listen to about sahaja yoga - it is what you practise.
không phải là các con nghe bao nhiêu bài giảng về Sahaja Yoga - mà là những gì các con thực hành.
You have to practise righteousness, you have to practise kindness,
Các con phải thực hành sự chính trực, các con phải thực hành lòng tốt,
you have to practise sharing with others
các con phải thực hành sự sẻ chia với người khác
and always introspect yourself - that's very important as the Russians are very introspective.
và luôn tự vấn bản thân - điều đó rất quan trọng vì người Nga rất hay tự vấn.
You have to introspect to see, "Why am I doing this, what is the necessity to do this?"
Các con phải tự vấn để thấy, "Tại sao mình lại làm điều này, sự cần thiết phải làm điều này là gì?"
And as you have the light within you, you can see it clearly, as there are many superficial things, superfluous thing
Và vì các con có ánh sáng bên trong, các con có thể thấy rõ ràng, vì có nhiều điều hời hợt, thừa thãi
which we do. We hurt each other as a matter of habit sometimes.
mà chúng ta làm. Đôi khi chúng ta làm tổn thương nhau như một thói quen.
Try to find out, don't feel guilty, just face it.
Hãy cố gắng tìm ra, đừng cảm thấy tội lỗi, chỉ cần đối mặt với nó.
It's so nice to love someone
Thật tuyệt khi yêu thương một ai đó
without any reward, without any expectations - just to love in the pure way.
mà không cần bất kỳ phần thưởng nào, không có bất kỳ kỳ vọng nào - chỉ là yêu thương một cách thuần khiết.
As it is I am so happy to see that such pure relations exists among all of you.
Và Ta rất vui khi thấy những mối quan hệ thuần khiết như vậy tồn tại giữa tất cả các con.
Absolutely, I have not seen anyone, sort of, carrying on with somebody's wife or somebody's sister or something
Tuyệt đối, Ta chưa từng thấy ai, kiểu như, dan díu với vợ của người khác hay em gái của người khác hay điều gì tương tự
and that you have such nice married life and such beautiful children to look after.
và rằng các con có một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp và những đứa con xinh đẹp để chăm sóc.
So family is a very great thing for sahaja yog.
Vì vậy, gia đình là một điều rất tuyệt vời đối với Sahaja Yoga.
The family unit has to be absolutely pure, simple
Tế bào gia đình phải hoàn toàn thuần khiết, đơn giản
and understanding. Also the balance that we have now
và thấu hiểu. Cả sự cân bằng mà chúng ta có bây giờ
we know how far to go with things so we need not go on buying things, so many things that
chúng ta biết giới hạn với mọi thứ nên chúng ta không cần phải tiếp tục mua sắm, quá nhiều thứ đến nỗi
all the plastic fills the house. Try to keep to more artistic things,
tất cả đồ nhựa lấp đầy ngôi nhà. Hãy cố gắng giữ những thứ có tính nghệ thuật hơn,
develop your artistic talents - we have lot of scope in sahaja yoga.
phát triển tài năng nghệ thuật của các con - chúng ta có rất nhiều cơ hội trong Sahaja Yoga.
This is for everyday, day to day mundane life, is very important
Điều này dành cho cuộc sống thường nhật, cuộc sống trần tục hàng ngày, rất quan trọng
that we should try to be competitive with others
rằng chúng ta nên cố gắng cạnh tranh với những người khác
in righteous, in goodness, in being kind to others - not jealous
về sự chính trực, về lòng tốt, về sự tử tế với người khác - không phải là ghen tị
about somethings that are so frivolous and which anybody can buy.
về những thứ phù phiếm mà bất cứ ai cũng có thể mua được.
As you know we are different people, very different.
Như các con biết, chúng ta là những người khác biệt, rất khác biệt.
In the evolutionary process you have achieved this, you must be some great people in your last lives.
Trong quá trình tiến hóa, các con đã đạt được điều này, các con hẳn là những người vĩ đại trong các kiếp trước.
I think that you are seeking; There may be many, many more in every country and specially in your country
Ta nghĩ rằng các con đang tìm kiếm; Có thể có rất, rất nhiều người nữa ở mọi quốc gia và đặc biệt là ở đất nước của các con
who are seeking the truth, who are not satisfied by going to the church or going to the temple or just going to some mosque
những người đang tìm kiếm sự thật, những người không hài lòng với việc đến nhà thờ hay đến đền chùa hoặc chỉ đến một nhà thờ Hồi giáo nào đó
and they must be wanting to know what is further, what is the Absolute what we have to do but deal with them carefully.
và họ hẳn là muốn biết điều gì xa hơn, Chân lý Tuyệt đối là gì, chúng ta phải làm gì nhưng hãy đối xử với họ một cách cẩn thận.
Do not force your ideas. They might, by your own life
Đừng ép buộc ý tưởng của các con. Họ có thể, qua chính cuộc sống của các con
and your transformation, your happiness and joy, your family life, they might themselves see it so clearly.
và sự chuyển hóa, hạnh phúc và niềm vui sướng của các con, cuộc sống gia đình của các con, họ có thể tự mình thấy điều đó rất rõ ràng.
So in a very gentle way you will spread the good news of sahaja yoga.
Vì vậy, một cách rất nhẹ nhàng, các con sẽ lan tỏa tin mừng về Sahaja Yoga.
Have you any questions now that to know you?
Bây giờ các con có câu hỏi nào không?
[UNCLEAR] what do you think of the school in India?
[KHÔNG RÕ] các con nghĩ gì về ngôi trường ở Ấn Độ?
- Beg Your pardon? - You saw the school in India? - Yes - What do you think? - That was very, very good.
- Dạ, Mẹ nói sao ạ? - Các con đã thấy ngôi trường ở Ấn Độ chưa? - Dạ rồi ạ - Các con nghĩ sao? - Rất, rất tốt ạ.
- The children really made a ice pack factory just to build their vibrations on [UNCLEAR] up to the Spirit. - Yeah.
- Lũ trẻ thực sự đã làm một nhà máy túi đá chỉ để xây dựng các chấn động của chúng trên [KHÔNG RÕ] lên đến Spirit. - Ừ.
And also, you see, we have used the colours which will suit the children and we've got all the things and
Và các con thấy đó, chúng ta đã sử dụng những màu sắc phù hợp với trẻ em và chúng ta đã có mọi thứ và
I'm going to make the teachers also wear clothes that will appeal to teachers and not to be like military dresses, you see.
Ta sẽ yêu cầu các giáo viên cũng mặc những bộ quần áo hấp dẫn đối với giáo viên chứ không phải như quân phục, các con thấy đó.
[LAUGHTER] I'm already looking out for some sweet designs for children to wear
[TIẾNG CƯỜI] Ta đang tìm một số mẫu thiết kế dễ thương cho trẻ em mặc
because they should know that world is not a  military world but it's world of happiness and joy
bởi vì chúng nên biết rằng thế giới không phải là một thế giới quân sự mà là thế giới của hạnh phúc và niềm vui sướng
and a sense of beauty comes to them when they see something nice and beautiful.
và cảm nhận về cái đẹp sẽ đến với chúng khi chúng nhìn thấy điều gì đó tốt đẹp và xinh đẹp.
So also like keeping the rooms tidy,
Vì vậy, cũng giống như việc giữ cho các phòng ngăn nắp,
is easier if you make a beautiful room.
sẽ dễ dàng hơn nếu các con tạo ra một căn phòng đẹp.
If it's a beautiful room the children want to keep the beauty, they want to maintain it beautifully.
Nếu đó là một căn phòng đẹp, bọn trẻ sẽ muốn giữ gìn vẻ đẹp đó, chúng muốn duy trì nó một cách đẹp đẽ.
Also in the school we'll be introducing arts, crafts, so many things, horse-riding,
Ngoài ra, trong trường, chúng ta sẽ giới thiệu nghệ thuật, thủ công, rất nhiều thứ, cưỡi ngựa,
mountaineering - all these subjects we're going to have for that. I'm sorry you all missed it.
leo núi - tất cả những môn học này chúng ta sẽ có cho việc đó. Ta rất tiếc vì các con đã bỏ lỡ.
[ALL LAUGH]
[MỌI NGƯỜI CƯỜI]
- It's so nice having all the children from all the countries coming. - Beg your pardon? - It's so nice having the children coming from all the countries around the world.
- Thật tuyệt khi có tất cả trẻ em từ mọi quốc gia đến. - Dạ, Mẹ nói sao ạ? - Thật tuyệt khi có trẻ em đến từ khắp nơi trên thế giới.
- Yeah. - together - because, yes and of all the religions - it's such an integration, you know
- Ừ. - cùng nhau - bởi vì, vâng và của tất cả các tôn giáo - đó là một sự hội nhập, các con biết đấy
and they do not have these conditionings or anything and you should see the way
và chúng không có những định kiến này hay bất cứ điều gì và các con nên thấy cách
the children greet each other and they haven't got racialism, nothing - you're not to tell them because they're so innocent
lũ trẻ chào nhau và chúng không có sự phân biệt chủng tộc, không có gì cả - các con không cần phải nói với chúng vì chúng rất ngây thơ
and once they develop in that atmosphere, they become perfectly alright.
và một khi chúng phát triển trong bầu không khí đó, chúng sẽ trở nên hoàn toàn ổn.
Also we are starting a school there which is called as Arts and Crafts - 21 Arts and Crafts.
Chúng ta cũng đang bắt đầu một trường học ở đó được gọi là Nghệ thuật và Thủ công - 21 môn Nghệ thuật và Thủ công.
We're going to teach women how to cook - that's very important. [LAUGHTER]
Chúng ta sẽ dạy phụ nữ cách nấu ăn - điều đó rất quan trọng. [TIẾNG CƯỜI]
You can also have one like that because the best way to win your husband is through his stomach. [LAUGHTER]
Các con cũng có thể có một lớp như vậy bởi vì cách tốt nhất để chinh phục chồng là thông qua dạ dày của anh ấy. [TIẾNG CƯỜI]
All agree with it? [LAUGHTER N CLAPPING]
Tất cả đều đồng ý chứ? [TIẾNG CƯỜI VÀ VỖ TAY]
So those who want to enrol should give Me [LAUGHTER]
Vì vậy, những ai muốn đăng ký nên đưa cho Ta [TIẾNG CƯỜI]
So it's done now, I think, I'll go and rest for a while.
Vậy là xong rồi, Ta nghĩ, Ta sẽ đi nghỉ một lát.
uh. [UNCLEAR] [LAUGHTER]
uh. [KHÔNG RÕ] [TIẾNG CƯỜI]
[UNCLEAR] so what have you to say about art side of sahaja yog?
[KHÔNG RÕ] vậy các con có gì để nói về khía cạnh nghệ thuật của sahaja yog?
- Well it's [UNCLEAR] - No, I must potentially think. - Is a nice intention.
- Chà, nó [KHÔNG RÕ] - Không, tôi phải suy nghĩ một cách tiềm năng. - Đó là một ý định tốt.
Because your creativity becomes so active all the time flowing in you.
Bởi vì sự sáng tạo của các con trở nên rất năng động, luôn tuôn chảy trong các con.
Only thing you have to know the technique, that's all. But you never get bankruptcy of creativity after coming to sahaja yog.
Điều duy nhất các con phải biết là kỹ thuật, thế thôi. Nhưng các con không bao giờ cạn kiệt sự sáng tạo sau khi đến với sahaja yog.
[UNCLEAR - AND I'M SURE, EVEN SPIRIT?] [LAUGHTER]
[KHÔNG RÕ - VÀ TÔI CHẮC CHẮN, NGAY CẢ SPIRIT?] [TIẾNG CƯỜI]
Also one more thing about that, about art that I have seen now people have started appreciating
Còn một điều nữa về điều đó, về nghệ thuật mà Ta đã thấy bây giờ mọi người đã bắt đầu đánh giá cao
every kind of art - not the uh..  only this type or that type
mọi loại hình nghệ thuật - không phải là ờ.. chỉ loại này hay loại kia
but every kind of art, they want to see the beauty in it because if once you go to the essence of the beauty,
mà là mọi loại hình nghệ thuật, họ muốn nhìn thấy vẻ đẹp trong đó bởi vì một khi các con đi vào bản chất của cái đẹp,
essence of the beauty, then you start seeing it in everyone because sahaja yoga deals with the essence
bản chất của cái đẹp, thì các con bắt đầu nhìn thấy nó trong tất cả mọi người bởi vì Sahaja Yoga giải quyết vấn đề về bản chất
and anything that you see, a human-being also, in essence
và bất cứ điều gì các con thấy, một con người cũng vậy, về bản chất
human-being is a beautiful thing and if you see the essence of that personality then
con người là một tạo vật đẹp đẽ và nếu các con nhìn thấy bản chất của nhân cách đó thì
you get over all these ideas of differentiation or judging others
các con sẽ vượt qua tất cả những ý nghĩ về sự khác biệt hay phán xét người khác
or thinking that you are the best and rest are bad - all these things just neutralize because you know they are human-beings
hoặc nghĩ rằng mình là người giỏi nhất và những người còn lại thì tệ - tất cả những điều này sẽ được trung hòa vì các con biết họ là con người
and as human-beings everybody is capable of attaining that beauty that is within.
và là con người, mọi người đều có khả năng đạt được vẻ đẹp đó ở bên trong.
After all, we are all one if you see - we laugh the same way. What ever may be you get somebody say
Xét cho cùng, chúng ta đều là một nếu các con thấy - chúng ta cười theo cùng một cách. Dù các con gặp ai đó, giả dụ
from America or from India or from Australia - they laugh the same way, they cry the same way, they feel the same way so,
từ Mỹ, từ Ấn Độ hay từ Úc - họ cười theo cùng một cách, họ khóc theo cùng một cách, họ cảm nhận theo cùng một cách, vì vậy,
I mean, it's just skin deep difference, I think, we have and in sahaja yoga we just get rid of that.
ý Ta là, đó chỉ là sự khác biệt về màu da, Ta nghĩ vậy, chúng ta có điều đó và trong Sahaja Yoga chúng ta loại bỏ nó.
It is such a vision of Mine of a very beautiful world
Đó là một viễn cảnh của Ta về một thế giới rất đẹp
where all wars will end, all problems will end because now you know the Absolute Truth,
nơi mọi cuộc chiến sẽ kết thúc, mọi vấn đề sẽ kết thúc vì bây giờ các con đã biết Chân lý Tuyệt đối,
so there's no discussion, no argument, nothing. I've seen you people never argue with each other,
vì vậy không có thảo luận, không tranh cãi, không gì cả. Ta thấy các con không bao giờ tranh cãi với nhau,
I've never seen you quarrelling with each other; Sometimes you pull each other's legs that's good [[LAUGHTER]. That's a good thing.
Ta chưa bao giờ thấy các con cãi nhau; Đôi khi các con trêu chọc nhau, điều đó tốt [[TIẾNG CƯỜI]. Đó là một điều tốt.
That you must do, I think, that's important. Thats brings out little humour.
Các con phải làm điều đó, Ta nghĩ, điều đó quan trọng. Điều đó mang lại một chút hài hước.
- [MARATHI] How much time more? - [MARATHI] - Annh?
- [MARATHI] Còn bao nhiêu thời gian nữa? - [MARATHI] - Annh? - [MARATHI]
This is painted by sahaja yogis? Sahaja yoginis have done this painting - it's beautiful!
Bức tranh này được vẽ bởi các hành giả Sahaja phải không? Các nữ hành giả Sahaja đã vẽ bức tranh này - nó thật đẹp!
- Shree Ma, can I [UNCLEAR] - Alright, come along [UNCLEAR]
- Thưa Mẹ, con có thể [KHÔNG RÕ] - Được rồi, lại đây [KHÔNG RÕ]
[CLAPPING]
[VỖ TAY]
Turn this way [UNCLEAR] light.
Quay hướng này [KHÔNG RÕ] ánh sáng.
[MUSIC ON VIOLIN]
[NHẠC VIOLIN]
[CLAPPING] Very nice!
[VỖ TAY] Rất hay!
[CLAPPING]
[VỖ TAY]
That's [UNCLEAR] Is it?
Đó là [KHÔNG RÕ] Phải không?
Shree Ma, there's now an half hour, if You would like to rest for half an hour [UNCLEAR]
Thưa Mẹ, bây giờ có nửa tiếng, nếu Mẹ muốn nghỉ ngơi trong nửa giờ [KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE N UNCLEAR]
[KHÔNG NGHE RÕ VÀ KHÔNG RÕ]
- And what do I do there? - [UNCLEAR] about sahaja yoga for half an hour but for half an hour You have - Alright.
- Và Ta làm gì ở đó? - [KHÔNG RÕ] về Sahaja Yoga trong nửa giờ nhưng trong nửa giờ Mẹ có - Được rồi.
Alright, they'll meet us again after half an hour and we'll be out there. I think, they want to interview Me.
Được rồi, họ sẽ gặp lại chúng ta sau nửa giờ và chúng ta sẽ ra ngoài đó. Ta nghĩ, họ muốn phỏng vấn Ta.
- Why not interview these people also? - [UNCLEAR]
- Sao không phỏng vấn cả những người này? - [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] [MARATHI]
[KHÔNG RÕ] [TIẾNG MARATHI]
Not necessary, well he's also surprised but there's
Không cần thiết, à anh ấy cũng ngạc nhiên nhưng có
Uh..What's a Goddess - [UNCLEAR] She 's like a [UNCLEAR] with many facets to Her
Ờ.. Một Nữ Thần là gì - [KHÔNG RÕ] Bà giống như một [KHÔNG RÕ] với nhiều khía cạnh của Bà
- I'll put a straight question up to you. - [UNCLEAR] - Just say that someone, a being [UNCLEAR] Divine?
- Tôi sẽ hỏi thẳng bạn một câu. - [KHÔNG RÕ] - Cứ nói rằng ai đó, một sinh mệnh [KHÔNG RÕ] Thiêng liêng?
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
I don't see it that way, I don't see it [UNCLEAR CONVERSATION]
Tôi không thấy như vậy, tôi không thấy [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] fixes up bits and pieces. You also have grains of sand on the beach [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] sửa chữa từng chút một. Bạn cũng có những hạt cát trên bãi biển [KHÔNG RÕ]
little tiny little, little grains make up the beach in the same way all parts of creation [UNCLEAR CONVERSATION]
những hạt nhỏ li ti, những hạt nhỏ tạo nên bãi biển cũng giống như tất cả các phần của tạo hóa [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION] right, thanks.
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] đúng vậy, cảm ơn.
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION] the last time She was here
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] lần cuối Bà ở đây
My wife [UNCLEAR CONVERSATION] Indian lady coming to a public program and She believes in [UNCLEAR]
Vợ tôi [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] một phụ nữ Ấn Độ đến một chương trình công cộng và Bà tin vào [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
I mean, I had a little cancer, skin cancer on my hands - it just disappeared.
Ý tôi là, tôi bị một chút ung thư, ung thư da trên tay - nó cứ thế biến mất.
- [UNCLEAR] - The fact that you've got this energy. It's not [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] - Sự thật là bạn có năng lượng này. Nó không phải là [KHÔNG RÕ]
total pragmatic and very reasonable, acts and it's intelligent and it has wisdom
hoàn toàn thực tế và rất hợp lý, hành động và nó thông minh và có trí tuệ
- [UNCLEAR] - I know you find something like a cancer disappeared - Ah.. well, [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] - Tôi biết bạn thấy một thứ như bệnh ung thư biến mất - À.. ừm, [KHÔNG RÕ]
I would say, I got vibrations, they flow from my hands and I just try this and it's
Tôi sẽ nói, tôi cảm nhận được những rung động, chúng tuôn chảy từ tay tôi và tôi chỉ thử điều này và nó
- it finally disappeared. - Was it a miracle?
- cuối cùng nó đã biến mất. - Đó có phải là một phép màu không?
I can't regard it so much as miraculous as another stage of the natural process
Tôi không thể coi đó là một phép màu cho bằng một giai đoạn khác của quá trình tự nhiên
in our words - this is something about the life force really [UNCLEAR]
theo cách nói của chúng tôi - đây thực sự là một điều gì đó về sinh lực [KHÔNG RÕ]
- And what part is Shree Mataji playing in that process? - Well, She [UNCLEAR] the Great carrier. She is the first
- Và Shri Mataji đóng vai trò gì trong quá trình đó? - Chà, Bà [KHÔNG RÕ] người mang vĩ đại. Bà là người đầu tiên
great yogini who is actually in the world behind the process realizations [UNCLEAR].
nữ hành giả vĩ đại thực sự ở trên thế giới đằng sau quá trình khai ngộ [KHÔNG RÕ].
I mean, this something absolutely unique and this master of the Kundalini, which is a fact - is the most ancient [UNCLEAR]
Ý tôi là, đây là một điều hoàn toàn độc đáo và bậc thầy về Kundalini này, đó là một sự thật - là cổ xưa nhất [KHÔNG RÕ]
and it is straight running through this [UNCLEAR] tradition in the world [UNCLEAR] Kundalini.
và nó đi thẳng qua truyền thống [KHÔNG RÕ] này trên thế giới [KHÔNG RÕ] Kundalini.
- [UNCLEAR] - Well She says quite specifically, "When you know yourself, you know who I am."
- [KHÔNG RÕ] - Chà, Bà nói khá cụ thể, "Khi các con biết chính mình, các con sẽ biết Ta là ai."
She is not here to set Herself up; We have to realize who She is
Bà không ở đây để tự đề cao mình; Chúng ta phải nhận ra Bà là ai
- and that's how I [UNCLEAR] - But I [UNCLEAR] Goddess - Well, that's right
- và đó là cách tôi [KHÔNG RÕ] - Nhưng tôi [KHÔNG RÕ] Nữ Thần - Chà, đúng vậy
- [UNCLEAR] She Herself visited Bombay - But the thing is that you need to realize that
- [UNCLEAR] Chính Bà đã đến thăm Bombay - Nhưng vấn đề là bạn cần phải nhận ra rằng
Saying is one thing - is a concept - realizing is just fun.
Nói là một chuyện - đó là một khái niệm - nhận ra mới là điều thú vị.
How does that help in with yoga or union, in a Christian society? [UNCLEAR] viewing someone else's perhaps Divine motive?
Điều đó giúp ích gì cho yoga hay sự hợp nhất, trong một xã hội theo Đạo Thiên Chúa? [UNCLEAR] nhìn nhận động cơ có lẽ là Thiêng liêng của người khác?
I must admit I have pathological suspicion for Indian [UNCLEAR] and in the Christian society
Tôi phải thừa nhận rằng tôi có sự nghi ngờ bệnh hoạn đối với [UNCLEAR] Ấn Độ và trong xã hội theo Đạo Thiên Chúa
I've never been involved with recognised churches because they right from my earliest times [UNCLEAR]
Tôi chưa bao giờ tham gia vào các nhà thờ được công nhận bởi vì họ ngay từ những ngày đầu của tôi [UNCLEAR]
[UNCLEAR]
[UNCLEAR]
step towards the realization of the human potentials and trouble of the whole church things and gives you something but
bước tới sự nhận ra tiềm năng của con người và rắc rối của toàn bộ những chuyện nhà thờ và cho bạn điều gì đó nhưng
you know, a lot of it is just taken on fight. I think, fight is the easiest thing in this respect - you cannot even know.
bạn biết đấy, rất nhiều trong số đó chỉ là chiến đấu. Tôi nghĩ, chiến đấu là điều dễ dàng nhất trong khía cạnh này - bạn thậm chí không thể biết được.
- and this is the next stage. - Thanks. Great
- và đây là giai đoạn tiếp theo. - Cảm ơn. Tuyệt vời
[UNCLEAR CONVERSATION]
[UNCLEAR CONVERSATION]
- Absolutely. - [UNCLEAR] - Haan, the thing that is that, look, you just get a facilitator, a carrier
- Chắc chắn rồi. - [UNCLEAR] - Haan, vấn đề là, này, bạn chỉ cần có một người hỗ trợ, một người mang đến
I mean, look,  let's [UNCLEAR] whatever job you've got, you've got a tremendous tension, you've got all this [UNCLEAR]
Ý tôi là, này, hãy [UNCLEAR] bất kể công việc của bạn là gì, bạn có một sự căng thẳng khủng khiếp, bạn có tất cả những [UNCLEAR] này
[UNCLEAR] now you can cope you have a tremendous strength.
[UNCLEAR] bây giờ bạn có thể đối phó, bạn có một sức mạnh to lớn.
- [UNCLEAR]
- [UNCLEAR]
- The human potential has not been tapped really.
- Tiềm năng của con người thực sự chưa được khai thác.
But do you also realize  that maybe we needed a different society which is still worse, which is absolutely focused on materialism and power
Nhưng bạn có nhận ra rằng có lẽ chúng ta cần một xã hội khác còn tồi tệ hơn, một xã hội hoàn toàn tập trung vào chủ nghĩa vật chất và quyền lực
[UNCLEAR]
[UNCLEAR]
It is materialism. Let's [UNCLEAR] what flows and disrupts the society is what flows out of the people
Đó là chủ nghĩa vật chất. Hãy [UNCLEAR] những gì tuôn chảy và phá vỡ xã hội là những gì tuôn ra từ con người
[UNCLEAR] their desire for material things like you also [UNCLEAR] with him or he also [UNCLEAR]
[UNCLEAR] ham muốn của họ đối với những thứ vật chất giống như bạn cũng [UNCLEAR] với anh ta hoặc anh ta cũng [UNCLEAR]
[UNCLEAR CONVERSATION]
[UNCLEAR CONVERSATION]
- [UNCLEAR] - Right. - Did you get a feeling then something's happening or was just this
- [UNCLEAR] - Đúng vậy. - Lúc đó bạn có cảm giác điều gì đó đang xảy ra hay chỉ là thế này
- [UNCLEAR] - I know what you're suggesting. Yeah, nothing to add my suggestion - it was just a pragmatic fact.
- [UNCLEAR] - Tôi biết bạn đang ám chỉ điều gì. Vâng, không có gì để thêm vào gợi ý của tôi - đó chỉ là một sự thật thực tế.
You just realizing the [UNCLEAR] through the system and hands. [UNCLEAR]  It's a fact. It wasn't a suggestion
Bạn chỉ nhận ra [UNCLEAR] thông qua hệ thống và đôi tay. [UNCLEAR] Đó là một sự thật. Đó không phải là một gợi ý
- Oh, yeah, yeah. - And what about this shoe business? - That's very traditional that came out of
- Ồ, vâng, vâng. - Còn chuyện về đôi giày này thì sao? - Điều đó rất truyền thống, nó xuất phát từ
[UNCLEAR] and it was about, you see, projecting as a [UNCLEAR] to the earth
[UNCLEAR] và đó là về, bạn thấy đấy, phóng chiếu như một [UNCLEAR] xuống đất
allowing the earth to receive the things which are really disturbing our personal lives
cho phép đất mẹ tiếp nhận những điều thực sự gây phiền nhiễu cho cuộc sống cá nhân của chúng ta
- and if it's done with the energy field over here [UNCLEAR] - Yeah [UNCLEAR]
- và nếu nó được thực hiện với trường năng lượng ở đây [UNCLEAR] - Vâng [UNCLEAR]
[UNCLEAR] '97
[UNCLEAR] '97
[UNCLEAR CONVERSATION]
[UNCLEAR CONVERSATION]
This is the thing about [UNCLEAR] It's not this what happened or that what happened - the whole thing comes down to you
Đây là điều về [UNCLEAR] Không phải là chuyện này đã xảy ra hay chuyện kia đã xảy ra - toàn bộ vấn đề quy về bạn
If there's blockages in the system it will stop at here because
Nếu có tắc nghẽn trong hệ thống, nó sẽ dừng lại ở đây vì
the nerve plexus is here. The wave signals down to our hands [UNCLEAR]
đám rối thần kinh ở đây. Sóng tín hiệu truyền xuống tay chúng ta [UNCLEAR]
so if you feel blockage here [UNCLEAR]
vì vậy nếu bạn cảm thấy tắc nghẽn ở đây [UNCLEAR]
- [UNCLEAR] you get interested in sahaja yoga? - Annh, should we say, very slowly.
- [UNCLEAR] bạn bắt đầu quan tâm đến Sahaja Yoga? - Annh, chúng ta nên nói, rất chậm.
I went to dinner with some friends and had a picture hidden in some flowers one of the television
Tôi đi ăn tối với vài người bạn và thấy một bức ảnh giấu trong mấy bông hoa trên một chiếc tivi
and seemed to be of an Indian lady so our major reaction was, "Ha, what are they up to here?" and they [UNCLEAR]
và dường như đó là ảnh của một phụ nữ Ấn Độ nên phản ứng chính của chúng tôi là, "Ha, họ đang làm gì ở đây vậy?" và họ [KHÔNG RÕ]
it seemed interesting so we said, "Come along to  meeting," and so we to a meeting and saw a video tape.
trông có vẻ thú vị nên chúng tôi nói, "Hãy đến buổi gặp mặt," và thế là chúng tôi đến một buổi gặp mặt và xem một cuộn băng video.
I don't recall brightly about the meeting except that what was being said about Shree Mataji that time was very pragmatic
Tôi không nhớ rõ về buổi gặp mặt đó, ngoại trừ việc những gì được nói về Shri Mataji lúc đó rất thực tế
very much conversant you know, so She was appealing to something in me but I had always felt that the
rất dễ hiểu, bạn biết đấy, nên Bà đã thu hút tôi ở một điểm nào đó nhưng tôi đã luôn cảm thấy rằng
The religions of the world were all rather exclusive clubs and there wasn't a claim to be any way for something to be done
Các tôn giáo trên thế giới đều giống như những câu lạc bộ độc quyền và không có tuyên bố nào về việc có một cách nào đó để làm điều gì đó
in way of, you know, philosophic ways of life
theo cách, bạn biết đấy, những lối sống triết học
and here is Someone saying that , "These were all part of a one scheme," and then over a period of about, it's more than six months actually,
và đây là một người nói rằng, "Tất cả những điều này đều là một phần của một kế hoạch," và rồi trong khoảng thời gian khoảng, thực ra là hơn sáu tháng,
I slowly, sort of,  edged my way into this and getting more and more information and feeling more
Tôi dần dần, kiểu như, len lỏi vào con đường này và nhận được ngày càng nhiều thông tin và cảm nhận nhiều hơn
personally and realizing that there was in fact something going on physically in me.
một cách cá nhân và nhận ra rằng thực sự có điều gì đó đang diễn ra về mặt thể chất trong tôi.
- And what was that that was happening physically? - Well, two things. One, at that time I had just come out of hospital having had a prolapse disc
- Và điều gì đã xảy ra về mặt thể chất vậy? - Ồ, có hai điều. Một là, vào thời điểm đó tôi vừa mới ra viện vì bị thoát vị đĩa đệm
in my right leg, which was virtually useless, and just before I discovered sahaja yoga, I was given the good news that
ở chân phải, gần như vô dụng, và ngay trước khi tôi khám phá ra Sahaja Yoga, tôi đã nhận được tin tốt rằng
that was as far as I was going to go. I had a catapult built -
đó là giới hạn của tôi rồi. Tôi đã làm một cái nẹp -
a special sort of plastic arrangement in my shoe to keep my foot straight - [UNCLEAR] you can't expect any more.
một loại dụng cụ bằng nhựa đặc biệt trong giày để giữ cho bàn chân của tôi thẳng - [KHÔNG RÕ] bạn không thể mong đợi gì hơn nữa.
This is as fast, you've got to put up with it. Well, I noticed, even in the first six months, that this,
Chỉ được đến thế thôi, bạn phải chấp nhận nó. Chà, tôi nhận thấy, ngay cả trong sáu tháng đầu tiên, rằng điều này,
that healing process was continuing and I can only put that down now to my starting to practice sahaja yog
quá trình chữa lành đó vẫn tiếp tục và bây giờ tôi chỉ có thể cho rằng đó là do tôi bắt đầu thực hành Sahaja Yoga
Uh.. and it has continued. Have been years but it is contrary to medical expectation.
Ờ.. và nó đã tiếp tục. Đã nhiều năm trôi qua nhưng nó trái với dự đoán của y học.
I still have problems. I'm by no means cured, I can't say that but compared with
Tôi vẫn còn vấn đề. Tôi không hề được chữa khỏi, tôi không thể nói như vậy nhưng so với
what I was like when the period of healing supposedly up
tình trạng của tôi khi giai đoạn chữa lành được cho là đã kết thúc
- I'm 300, 3000 % better. - Is that a miracle? - No, no, don't think it's a miracle.
- Tôi đã tốt hơn 300, 3000%. - Đó có phải là một phép màu không? - Không, không, tôi không nghĩ đó là một phép màu.
It is the use of a power that we all have that we can exercise it. Nothing but sahaja yoga is doing, is teaching us how to exercise it.
Đó là việc sử dụng một sức mạnh mà tất cả chúng ta đều có và chúng ta có thể vận dụng nó. Không gì khác ngoài Sahaja Yoga đang làm, đang dạy chúng ta cách vận dụng nó.
- And this is a power you can actually feel, is it? - Yes, yes. That is what,
- Và đây là một sức mạnh mà bạn thực sự có thể cảm nhận được, phải không? - Vâng, vâng. Đó là những gì,
should we say that is the actualization, what happens when you get yours, what we call Self- realization - an awakening of this energy that
chúng ta nên nói rằng đó là sự hiện thực hóa, điều xảy ra khi bạn nhận được của mình, cái mà chúng ta gọi là Sự Khai ngộ - một sự thức tỉnh của năng lượng này
exists in everybody and you don't feel it. It's not something that we say,
tồn tại trong mỗi người và bạn không cảm nhận được nó. Đó không phải là điều mà chúng ta nói,
we say, "Ah, well, you know we've done this Aabra ka Daabra and there you are. Now you are a sahaja yogi, you've got your Self-realization."
chúng ta nói, "À, bạn biết đấy, chúng tôi đã làm phép Aabra ka Daabra và thế là xong. Bây giờ bạn là một hành giả Sahaja, bạn đã có Sự Khai ngộ."
Doesn't work like that. It is something that you actually feel on your Central Nervous System, usually as a coolness either on the palm of your hand
Nó không hoạt động như vậy. Đó là điều bạn thực sự cảm nhận được trên Hệ thần kinh Trung ương của mình, thường là một luồng mát ở lòng bàn tay
and from the fontanel bone area on the top of the head. Now it's interesting that they call it fontanel bone because
và từ vùng xương thóp trên đỉnh đầu. Điều thú vị là họ gọi nó là xương thóp bởi vì
that means fountain. So why is it a fountain? [UNCLEAR] fountain of something coming out of your head and that's what you actually feel
điều đó có nghĩa là đài phun nước. Vậy tại sao nó lại là một đài phun nước? [KHÔNG RÕ] đài phun nước của một thứ gì đó tỏa ra từ đầu bạn và đó là những gì bạn thực sự cảm thấy
sort of cool coming out of your head and in your hands. Some people feel in your fingers, some people feel it all over them.
một luồng mát tỏa ra từ đầu và trong tay bạn. Một số người cảm thấy nó ở ngón tay, một số người cảm thấy nó trên khắp cơ thể họ.
Everybody is different but they definitely feel something. In fact, if they don't feel something, then they haven't got their Self- realization.
Mỗi người mỗi khác nhưng họ chắc chắn cảm nhận được điều gì đó. Thực tế, nếu họ không cảm nhận được gì, thì họ chưa nhận được Sự Khai ngộ.
- And what is this Self-realization? What form is it? Like how does it happen? What is it? - Well. at the base of the spine
- Và Sự Khai ngộ này là gì? Nó ở dạng nào? Nó diễn ra như thế nào? Nó là gì? - Vâng, ở dưới cùng của cột sống
there is a bone called the sacrum bone. If we stop to see, "Why is it called sacrum bone? Why is it the sacred bone?"
có một khúc xương gọi là xương cùng. Nếu chúng ta dừng lại để xem, "Tại sao nó được gọi là xương cùng? Tại sao nó là khúc xương thiêng liêng?"
I mean to say it is a meaningful terminology. Uh.. there is within that bony area
Ý tôi là đó là một thuật ngữ có ý nghĩa. Uh.. có bên trong vùng xương đó
this sleeping energy, if you like, this potential energy that needs to be awakened in a human-being.
nguồn năng lượng đang ngủ này, nếu bạn muốn, năng lượng tiềm tàng này cần được đánh thức trong một con người.
And through the medium of somebody like Shree Mataji uh.. this awakening is possible;
Và thông qua một người trung gian như Shri Mataji uh.. sự thức tỉnh này là có thể;
Don't ask me how She does it, I don't know. To use Her terminology, once it is enlightened it's like getting a candle you can light another candle.
Đừng hỏi tôi Bà làm điều đó như thế nào, tôi không biết. Dùng thuật ngữ của Bà, một khi nó được thắp sáng thì giống như lấy một ngọn nến để bạn có thể thắp sáng một ngọn nến khác.
Until it's lit, it's no good to you and what happens is, She, She asks
Cho đến khi nó được thắp sáng, nó không có ích gì cho bạn và điều xảy ra là, Bà, Bà yêu cầu
the people that She's giving Self-realization to go through certain, to put their hands on the parts of the body
những người mà Bà đang trao Sự Khai ngộ thực hiện một số bước, đặt tay lên các bộ phận của cơ thể
and to say certain things. Perhaps, the most important is getting the energy passed here, which is the narrow gate,
và nói một số điều nhất định. Có lẽ, điều quan trọng nhất là đưa năng lượng đi qua đây, đó là cánh cổng hẹp,
Christ talked about. And She requires people to be literally forgiving, which people find very hard to do.
Chúa Giê-su đã nói đến. Và Bà yêu cầu mọi người phải thực sự tha thứ, điều mà mọi người thấy rất khó làm.
Often the people that come up after a program haven't had any sensation.
Thường thì những người đến sau một chương trình không có cảm giác gì.
It is because they have been unable to forgive. So, in a sense it is subtle
Đó là vì họ không thể tha thứ. Vì vậy, theo một nghĩa nào đó, nó rất vi tế
but it is expressing itself on the Central Nervous System
nhưng nó đang tự biểu lộ trên Hệ Thần kinh Trung ương
Sahaja yogi, what is She? Is She a Divine being? [UNCLEAR]
Hành giả Sahaja, Bà là ai? Bà có phải là một Đấng Thiêng liêng không? [UNCLEAR]
In [UNCLEAR - HERSELF?] is a Being who is Divine Power. What is a Divine being? No, She is not a Divine being in the sense that
Trong [UNCLEAR - HERSELF?] là một Thực thể là Sức mạnh Thiêng liêng. Đấng Thiêng liêng là gì? Không, Bà không phải là một Đấng Thiêng liêng theo nghĩa là
She has normal parents. She was born in this world so it's, it's semantic,
Bà có cha mẹ bình thường. Bà được sinh ra trên thế giới này nên nó, nó thuộc về ngữ nghĩa,
[UNCLEAR] what a Divine being is but, I think, the soul occupies the body - here we have Divine being.
[UNCLEAR] một Đấng Thiêng liêng là gì nhưng, tôi nghĩ, linh hồn chiếm hữu cơ thể - ở đây chúng ta có Đấng Thiêng liêng.
Did She [UNCLEAR - CLAIMS?] to the miracles?
Bà có [UNCLEAR - CLAIMS?] về những phép lạ không?
No, She does do miracles but She doesn't claim to do. Most of the miraculous things have happened because of
Không, Bà thực sự làm phép lạ nhưng Bà không tuyên bố làm điều đó. Hầu hết những điều kỳ diệu đã xảy ra là do
- the people having this energy awakened. - Did She [UNCLEAR - AWAKE THE ENERGY?]? - Yes She has. - So therefore she has to be some [UNCLEAR] - She's a trigger, She's a trigger.
- những người có năng lượng này được đánh thức. - Bà có [UNCLEAR - AWAKE THE ENERGY?]? - Vâng, Bà có. - Vậy nên bà ấy phải là một [UNCLEAR] - Bà là người kích hoạt, Bà là người kích hoạt.
- She is a catalyst, yeah.
- Bà là chất xúc tác, vâng.
How does that feel that saying you are being in a Christian society believe someone else another being perhaps, is Divine?
Cảm giác thế nào khi nói rằng bạn đang ở trong một xã hội Đạo Thiên Chúa lại tin một người khác, một thực thể khác, có lẽ là Thiêng liêng?
Well initially not too well [UNCLEAR] told but then I came to realize that that's not actually what we are talking about.
Vâng, ban đầu không được tốt lắm [UNCLEAR] đã nói nhưng sau đó tôi nhận ra rằng đó không thực sự là điều chúng ta đang nói đến.
We're talking about a capacity, not talking about the person, talking about the capacity
Chúng ta đang nói về một năng lực, không phải nói về con người, nói về năng lực
so that's [UNCLEAR] it's not great, that's separate
vì vậy đó là [UNCLEAR] nó không tuyệt vời, nó tách biệt
from Her as a girl and in sense this is the same thing. Her capacity to revive this energy
với Bà khi còn là một cô gái và theo một nghĩa nào đó thì đây cũng là điều tương tự. Năng lực của Bà để hồi sinh năng lượng này
is separated from the light that we see in Shree Mataji.
tách biệt với ánh sáng mà chúng ta thấy ở Shri Mataji.
And [UNCLEAR] it's quite fascinating to watch it. Sometimes She is totally the wife of Mr. Srivastava
Và [UNCLEAR] khá hấp dẫn khi quan sát điều đó. Đôi khi Bà hoàn toàn là vợ của ông Srivastava
the [UNCLEAR] manages the United Nations
[UNCLEAR] quản lý Liên Hợp Quốc
other times She is something else again which is quite amazing and you see this change often taking place.
những lúc khác Bà lại là một người khác, điều đó khá tuyệt vời và bạn thấy sự thay đổi này thường xuyên diễn ra.
- Better described as a Goddess hence [UNCLEAR] - I personally think She is - yes.
- Được mô tả tốt hơn là một Nữ thần do đó [UNCLEAR] - Cá nhân tôi nghĩ Bà là như vậy - vâng.
- A Goddess? - A Goddess so much over the Gods but as,
- Một Nữ Thần ư? - Một Nữ Thần vượt trên cả các Vị Thần nhưng mà,
I think, that She shows all the signs and says all the things that might make me to believe that She is the person [UNCLEAR]
Tôi nghĩ, Bà thể hiện tất cả các dấu hiệu và nói tất cả những điều có thể khiến tôi tin rằng Bà là người [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] the Comforter - So she is Christ's Mother?
- [KHÔNG RÕ] Đấng An Ủi - Vậy Bà là Mẹ của Chúa Giê-su?
- Yes, She is. - So She is a Divine being? - Yes, I'll say so - personally I'll say so.
- Vâng, đúng vậy. - Vậy Bà là một Đấng Thiêng liêng? - Vâng, tôi sẽ nói như vậy - cá nhân tôi sẽ nói như vậy.
Thanks, thanks again. Just get your [UNCLEAR]
Cảm ơn, cảm ơn một lần nữa. Chỉ cần lấy [KHÔNG RÕ] của bạn
- Thanks once again. So when did, when did this happen to you? [UNCLEAR]
- Cảm ơn một lần nữa. Vậy khi nào, khi nào điều này xảy ra với bạn? [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
- Tomorrow what should we expect? [UNCLEAR]
- Ngày mai chúng ta nên mong đợi điều gì? [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR CONVERSATION] SHREE MATAJI - She comes up to explain how this works. She doesn't have to do anything. - Alright.
- [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] SHREE MATAJI - Bà đến để giải thích cách thức hoạt động. Bà không cần phải làm gì cả. - Được rồi.
What we do, we have a introduction program, 15 minutes and in between music - about six musicians here travel.
Những gì chúng tôi làm, chúng tôi có một chương trình giới thiệu, 15 phút và xen kẽ là âm nhạc - khoảng sáu nhạc sĩ ở đây đi lưu diễn.
This is a part of the whole program, the whole exercise. [UNCLEAR]
Đây là một phần của toàn bộ chương trình, toàn bộ bài thực hành. [KHÔNG RÕ]
- She says that their music specialists have a particular type of function [UNCLEAR CONVERSATION]
- Bà nói rằng các chuyên gia âm nhạc của họ có một loại chức năng đặc biệt [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
She says that their music which is the heart's [UNCLEAR]
Bà nói rằng âm nhạc của họ là [KHÔNG RÕ] của trái tim
so we have one, two songs then Shree Mataji will come. She will give Her talk, She will answer
vì vậy chúng tôi có một, hai bài hát sau đó Shri Mataji sẽ đến. Bà sẽ thuyết giảng, Bà sẽ trả lời
usually asks the audience have any questions, then She gives Self-realization.
thường hỏi khán giả có câu hỏi nào không, sau đó Bà ban Sự Khai ngộ.
So that [UNCLEAR]
Vì vậy [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION] What type of questions do you expect first timers over there, lot of people
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] Bạn mong đợi loại câu hỏi nào từ những người mới đến, rất nhiều người
[UNCLEAR] but mainly questions people first time are vegetarianism, reincarnation
[KHÔNG RÕ] nhưng chủ yếu các câu hỏi của người mới đến là về ăn chay, luân hồi
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE N UNCLEAR]
[KHÔNG NGHE RÕ VÀ KHÔNG RÕ]
No, I mean, [UNCLEAR CONVERSATION] but I certainly can feel life
Không, ý tôi là, [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] nhưng tôi chắc chắn có thể cảm nhận được sự sống
in a born realized [UNCLEAR] because once you have Kundalini awakening
trong một người được sinh ra đã khai ngộ [KHÔNG RÕ] bởi vì một khi bạn có Kundalini thức tỉnh
you can see things more clearly, I mean, [UNCLEAR]
bạn có thể thấy mọi thứ rõ ràng hơn, ý tôi là, [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
Now as a sahaja yogi what's the difference in your thinking [UNCLEAR]
Bây giờ là một hành giả Sahaja, có sự khác biệt nào trong suy nghĩ của bạn [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] - There was a conscious decision this time? - Yeah,
- [KHÔNG RÕ] - Lần này có một quyết định có ý thức không? - Có,
[UNCLEAR CONVERSATION] then I realized that
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] sau đó tôi nhận ra rằng
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION] this world is crazy as it is and this is no ways it's going to change, change the inside
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] thế giới này vốn đã điên rồ và không có cách nào nó sẽ thay đổi, hãy thay đổi bên trong
I mean, it's helpless situation always talking, business just - She was going to change the inside.
Ý tôi là, đó là một tình huống bất lực khi luôn nói chuyện, công việc chỉ là - Bà sẽ thay đổi bên trong.
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
the grey ones that last in the frame. Michelangelo used it also - they work
những cái màu xám tồn tại trong khung. Michelangelo cũng đã sử dụng nó - chúng hoạt động
they're like an instrument for the Divine power or whatever. Everything rise in the nature
chúng giống như một công cụ cho sức mạnh Thiêng liêng hay bất cứ thứ gì. Mọi thứ trỗi dậy trong tự nhiên
they go through and the arch is eternal [UNCLEAR], Shakespeare [UNCLEAR] all these great souls
chúng đi qua và vòm cung là vĩnh cửu [KHÔNG RÕ], Shakespeare [KHÔNG RÕ] tất cả những linh hồn vĩ đại này
and people remember them [UNCLEAR] I mean, they remember something that's eternal
và mọi người nhớ đến họ [KHÔNG RÕ] ý tôi là, họ nhớ đến điều gì đó vĩnh hằng
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
It's in every field of life, walk of life, it's not something, as long as
Nó ở trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, mọi tầng lớp xã hội, nó không phải là thứ gì đó, miễn là
you know yourself then there's help for the world and it first happens in collective [UNCLEAR]
bạn biết chính mình thì sẽ có sự giúp đỡ cho thế giới và điều đó xảy ra đầu tiên trong tập thể [KHÔNG RÕ]
- How has sahaja yoga changed your life? - I feel [UNCLEAR]
- Sahaja Yoga đã thay đổi cuộc sống của bạn như thế nào? - Tôi cảm thấy [KHÔNG RÕ]
in a realistic way and I see [UNCLEAR CONVERSATION]
một cách thực tế và tôi thấy [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
and there's no way you can't [UNCLEAR] you must know
và không có cách nào bạn không thể [KHÔNG RÕ] bạn phải biết
- certainly what's right. - You were, you were seven when you first started - Yes. - Ten years over
- chắc chắn điều gì là đúng. - Bạn, bạn bảy tuổi khi mới bắt đầu - Vâng. - Mười năm đã qua
- What's the difference in your thinking now - you were seven year old [UNCLEAR]?
- Suy nghĩ của bạn bây giờ có gì khác biệt - khi bạn bảy tuổi [KHÔNG RÕ]?
I've grown up, I should say. Of course, I mean, everyone has their ups and downs but knowing
Tôi đã trưởng thành, tôi nên nói vậy. Dĩ nhiên, ý tôi là, ai cũng có lúc thăng trầm nhưng khi biết
the Spirit within you, I mean, I'm not a great saint or anything, I'm not anything special but you learn how to say things like that
Spirit bên trong bạn, ý tôi là, tôi không phải là một vị thánh vĩ đại hay gì cả, tôi không có gì đặc biệt nhưng bạn học được cách nói những điều như vậy
you learn how to view the world as is and hopefully help to change it
bạn học cách nhìn thế giới như nó vốn có và hy vọng giúp thay đổi nó
this mankind if you can change one by talking. I mean, it's obvious you have to change the inside
nhân loại này nếu bạn có thể thay đổi một người bằng cách nói chuyện. Ý tôi là, rõ ràng là bạn phải thay đổi từ bên trong
and it's through this Kundalini awakening of Self-realization [UNCLEAR] that this happens.
và chính nhờ sự thức tỉnh Kundalini của Sự Khai ngộ [KHÔNG RÕ] mà điều này xảy ra.
- And what is there, is there a conversion process or..? - It's an evolutionary process and it's what's been preached
- Và có một quá trình chuyển đổi hay gì không..? - Đó là một quá trình tiến hóa và đó là những gì đã được giảng dạy
and prophesied for centuries all the great saints and great poets talk about it and
và được tiên tri trong nhiều thế kỷ, tất cả các vị thánh vĩ đại và các nhà thơ vĩ đại đều nói về nó và
William Blake said, "Men will become prophets and your hands will speak." Once Kundalini is been awakened, you feel as the coolness in hands -
William Blake đã nói, "Con người sẽ trở thành những nhà tiên tri và đôi tay của bạn sẽ lên tiếng." Một khi Kundalini được đánh thức, bạn cảm thấy như có luồng mát trên tay -
- that's the physical proof, I mean, the benefits are just countless. - And that's real? - It's real,
- đó là bằng chứng vật chất, ý tôi là, lợi ích là vô số. - Và điều đó có thật không? - Có thật,
you feel on your Central Nervous System and that's one of the truths of life and
bạn cảm nhận được trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình và đó là một trong những sự thật của cuộc sống và
I mean, it just sounds great but it's not, you feel for sure and [UNCLEAR]
ý tôi là, nghe có vẻ tuyệt vời nhưng không phải vậy, bạn cảm nhận được một cách chắc chắn và [KHÔNG RÕ]
- And what's Shree Mataji's place in all this? - She's the catalyst [UNCLEAR] I mean you can [UNCLEAR] example
- Và vị trí của Shri Mataji trong tất cả những điều này là gì? - Bà là chất xúc tác [KHÔNG RÕ] ý tôi là bạn có thể [KHÔNG RÕ] ví dụ
Her whole family is involved in the Gandhi's, Gandhi's movement, I mean, She's been through all that
Cả gia đình Bà đều tham gia vào phong trào của Gandhi, ý tôi là, Bà đã trải qua tất cả những điều đó
the long processes of life [UNCLEAR] having family, then being a Mother, now She's a grand-mother. Now Her husband is
những quá trình dài của cuộc đời [KHÔNG RÕ] có gia đình, rồi làm Mẹ, bây giờ Bà là một người bà. Bây giờ chồng Bà đã
retired. She's travels a lot endlessly  - who in the world does that - name me one person.
nghỉ hưu. Bà đi lại rất nhiều không ngừng nghỉ - ai trên thế giới này làm được điều đó - hãy kể tên một người cho tôi xem.
She works all Her time to enlightening [UNCLEAR] with this knowledge that She has
Bà dành toàn bộ thời gian của mình để khai sáng [KHÔNG RÕ] với kiến thức mà Bà có
and [UNCLEAR] let the opportunity pass [UNCLEAR] some other claim.
và [KHÔNG RÕ] để cơ hội trôi qua [KHÔNG RÕ] một số tuyên bố khác.
[UNCLEAR] Is She a Divine being, is She like any one else?
[KHÔNG RÕ] Bà có phải là một Đấng Thiêng liêng không, Bà có giống như bất kỳ ai khác không?
[UNCLEAR - IF YOU FEEL?] physically and if you say what's happened, people have been cured from cancer, people have been cured from endless things
[KHÔNG RÕ - NẾU BẠN CẢM THẤY?] về mặt thể chất và nếu bạn nói những gì đã xảy ra, mọi người đã được chữa khỏi bệnh ung thư, mọi người đã được chữa khỏi vô số bệnh tật
and now man is walking after having Her medicine - She didn't cure them physically [UNCLEAR] in a way from magic wand
và bây giờ người đàn ông đang đi lại sau khi có thuốc của Bà - Bà không chữa cho họ về mặt thể chất [KHÔNG RÕ] theo kiểu dùng đũa thần
it's because of in the awakening inside that he could walk on himself. Kundalini awakening
đó là nhờ sự thức tỉnh bên trong mà anh ấy có thể tự đi lại được. Sự thức tỉnh Kundalini
if you coolness in your hands you can fix any problem in your life and if that happens worldwide
nếu bạn có luồng mát trên tay, bạn có thể khắc phục bất kỳ vấn đề nào trong cuộc sống của mình và nếu điều đó xảy ra trên toàn thế giới
to thousands then just think who She must be - She's not just anyone.
với hàng ngàn người thì hãy nghĩ xem Bà phải là ai - Bà không phải là một người bình thường.
- So, who is She? - I think, She is the Redeemer - I mean, it's very personal
- Vậy, Bà là ai? - Tôi nghĩ, Bà là Đấng Cứu thế - ý tôi là, điều đó rất riêng tư
some more aspect [UNCLEAR] but it's time the people, uh.. sort of, stopped what they're doing
một vài khía cạnh nữa [KHÔNG RÕ] nhưng đã đến lúc mọi người, ờ.. kiểu như, dừng lại những gì họ đang làm
- and think about what they're doing in their lives. - What's your [UNCLEAR]? - Someone who can enlighten humanity and bring them,
- và nghĩ về những gì họ đang làm trong cuộc sống của mình. - [KHÔNG RÕ] của bạn là gì? - Một người có thể khai sáng cho nhân loại và mang đến cho họ,
bring their Spirit to their attention, I mean, [UNCLEAR]
đưa Spirit của họ vào sự chú tâm của họ, ý tôi là, [KHÔNG RÕ]
nothing all these theories are fair - communism is fair, democracy is fair -
không có gì cả, tất cả những lý thuyết này đều công bằng - chủ nghĩa cộng sản là công bằng, dân chủ là công bằng -
means what's democracy if we are not free inside. As human-beings we're bound by conditions, we're bound by
nghĩa là dân chủ là gì nếu bên trong chúng ta không tự do. Là con người, chúng ta bị ràng buộc bởi các định kiến, chúng ta bị ràng buộc bởi
money, we're bound by time. How can we be preaching democracy if we're not free,
tiền bạc, chúng ta bị ràng buộc bởi thời gian. Làm sao chúng ta có thể rao giảng về dân chủ nếu chúng ta không tự do,
how can we be preaching communism - all these, all these things.
làm sao chúng ta có thể rao giảng về chủ nghĩa cộng sản - tất cả những điều này, tất cả những điều này.
- So She is, in your eyes, She is a Divine being very specifically? - Not such - it's a fact because I felt it physically
- Vậy trong mắt bạn, Bà là một Đấng Thiêng liêng rất cụ thể phải không? - Không hẳn vậy - đó là một sự thật vì tôi đã cảm nhận được điều đó một cách vật lý
If She, if She can raise Kundalini, I mean, saints, thousands of years ago, used to, you know, stand on one leg and do tapasya
Nếu Bà, nếu Bà có thể đưa Kundalini đi lên, ý tôi là, các vị thánh, hàng ngàn năm trước, đã từng, bạn biết đấy, đứng một chân và thực hành tapasya
in Himalayas for lifetimes and without achieving [UNCLEAR - LEAST?], if She can do it right now
trên dãy Himalaya trong nhiều kiếp sống mà không đạt được [KHÔNG RÕ - ÍT NHẤT?], nếu Bà có thể làm điều đó ngay bây giờ
and on the spur of the moment for thousands, then there must be something about Her being Divine. She must hold
và ngay lập tức cho hàng ngàn người, thì phải có điều gì đó về việc Bà là Đấng Thiêng liêng. Bà phải nắm giữ
Divine energy within Her and [UNCLEAR] you should doubt that, if you feel
năng lượng Thiêng liêng bên trong Bà và [KHÔNG RÕ] bạn nên nghi ngờ điều đó, nếu bạn cảm thấy
- in a physical [UNCLEAR] that's enough specific way of proving the same. - Thanks for same.
- trong một [KHÔNG RÕ] vật lý, đó là cách đủ cụ thể để chứng minh điều tương tự. - Cảm ơn vì điều đó.
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] What are you expecting? - [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] Bạn đang mong đợi điều gì? - [KHÔNG RÕ]
- And what have I basically [UNCLEAR] - They're sahaja yogis as well. - They are.
- Và về cơ bản tôi đã [KHÔNG RÕ] gì - Họ cũng là những hành giả Sahaja. - Đúng vậy.
And the who is the coordinator - Baba Mama, we call him
Và người điều phối là - Baba Mama, chúng tôi gọi ông ấy như vậy
- he's actually Shree Mataji's brother - Alright.
- ông ấy thực ra là anh trai của Shri Mataji - Được rồi.
He's once the [UNCLEAR]
Ông ấy từng là [KHÔNG RÕ]
benefactor [UNCLEAR] in India [UNCLEAR] Shree Mataji
nhà hảo tâm [KHÔNG RÕ] ở Ấn Độ [KHÔNG RÕ] Shri Mataji
- and play the programs - it's just fantastic. - How is it different than, sort of, mainstream traditional Indian music?
- và chơi trong các chương trình - thật tuyệt vời. - Nó khác gì so với, kiểu như, âm nhạc truyền thống chính thống của Ấn Độ?
- or is it just classical? - No, a lot of devotional songs. Some of them are just classical - [UNCLEAR]
- hay nó chỉ là nhạc cổ điển? - Không, rất nhiều bài hát sùng kính. Một số trong đó chỉ là cổ điển - [KHÔNG RÕ]
Yes, traditional songs written by saints thousands of years ago like Adi Shankaracharya wrote some amazing poetry
Vâng, những bài hát truyền thống được viết bởi các vị thánh hàng ngàn năm trước như Adi Shankaracharya đã viết một số bài thơ tuyệt vời
and put it to music and I mean, they've got some ancient Indian literature to music
và phổ nhạc cho nó và ý tôi là, họ đã phổ nhạc cho một số tác phẩm văn học Ấn Độ cổ đại
- and it's just fantastic. - Okay, what's the musicians point of view?
- và nó thật tuyệt vời. - Được rồi, quan điểm của các nhạc sĩ là gì?
- Is it the melody or the rhythm or what's the attraction of Indian music for you - what do you, what do you say?
- Đó là giai điệu hay nhịp điệu hay điều gì hấp dẫn bạn ở âm nhạc Ấn Độ - bạn, bạn nói gì?
Oh it's the opposite too. [UNCLEAR] there must be, they must have actually become a balance between two and through sahaja yoga
Ồ, nó cũng ngược lại. [KHÔNG RÕ] phải có, họ phải thực sự trở thành một sự cân bằng giữa hai và thông qua Sahaja Yoga
[UNCLEAR] I mean, integration of Kundalini risen above the brain integrates everything
[KHÔNG RÕ] Ý tôi là, sự hợp nhất của Kundalini đi lên trên não bộ sẽ hợp nhất mọi thứ
in us - music, arts, planning whatever, I mean, we can all do that thing and feel integrated as a body
trong chúng ta - âm nhạc, nghệ thuật, lập kế hoạch bất cứ điều gì, ý tôi là, tất cả chúng ta có thể làm điều đó và cảm thấy được hợp nhất như một cơ thể
- and music is just that, a tool of a Divine energy for everyone to
- và âm nhạc chính là như vậy, một công cụ của năng lượng Thiêng liêng cho mọi người để
- This is, is it [UNCLEAR]
- Đây là, có phải nó [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
No, if it's an evolutionary process, it must happen to you, it must help you in your life.
Không, nếu đó là một quá trình tiến hóa, nó phải xảy ra với bạn, nó phải giúp bạn trong cuộc sống của bạn.
If it doesn't, then, I mean, it's anything, if you can go on to anything in your life [UNCLEAR]. You sit with us too,
Nếu không, thì, ý tôi là, bất cứ điều gì, nếu bạn có thể tiếp tục với bất cứ điều gì trong cuộc sống của bạn [KHÔNG RÕ]. Bạn cũng ngồi với chúng tôi,
you sit with two thousand of others, if it works, then you take it.
bạn ngồi với hai nghìn người khác, nếu nó hiệu quả, thì bạn hãy đón nhận.
Do you think this should be in [UNCLEAR] there should be more hundred followers in Australia [UNCLEAR]
Bạn có nghĩ rằng điều này nên ở [KHÔNG RÕ] nên có thêm hàng trăm người theo ở Úc [KHÔNG RÕ]
Everyone must know, at least have the opportunity to know if, I mean, if [UNCLEAR] has opportunity
Mọi người phải biết, ít nhất là có cơ hội để biết liệu, ý tôi là, nếu [KHÔNG RÕ] có cơ hội
to be able to change themselves and then change the world as yourself.
để có thể thay đổi bản thân và sau đó thay đổi thế giới như chính bạn.
[UNCLEAR CONVERSATION]
[ĐÀM THOẠI KHÔNG RÕ]
Whether it be twenty thousand or it be one hundreds, as long as somebody with substance can say
Dù là hai mươi nghìn hay một trăm, miễn là ai đó có thực chất có thể nói
[UNCLEAR] as long as someone benefits in the end that's all, that's important
[KHÔNG RÕ] miễn là cuối cùng có người được lợi, thế thôi, đó là điều quan trọng
if only one person only comes back, as long as they got a goal over it, as long as they're sincere
nếu chỉ có một người quay lại, miễn là họ có mục tiêu với nó, miễn là họ chân thành
and they sincerely want to hope to change their life, then that's great -
và họ chân thành muốn hy vọng thay đổi cuộc đời mình, thì điều đó thật tuyệt vời -
- whoever, whoever comes, that's just great. - Yeah, yeah [UNCLEAR]
- bất cứ ai, bất cứ ai đến, điều đó thật tuyệt vời. - Vâng, vâng [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION]
[ĐÀM THOẠI KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR CONVERSATION] You were talking about the coolness
[ĐÀM THOẠI KHÔNG RÕ] Bạn đang nói về sự mát mẻ
Starts in the center of the palm and also coming through the fontanel bone area, that's the physical proof
Bắt đầu ở trung tâm lòng bàn tay và cũng đi qua vùng xương thóp, đó là bằng chứng vật chất
that you have Kundalini awakening. If you feel heat, for example, it's say, flushing out
rằng bạn có Kundalini thức tỉnh. Nếu bạn cảm thấy nóng, ví dụ, đó là, đang đẩy ra ngoài
any imbalances within you. If you feel nothing then it hasn't been awakened, it's very clear cut
bất kỳ sự mất cân bằng nào bên trong bạn. Nếu bạn không cảm thấy gì thì nó chưa được đánh thức, điều đó rất rõ ràng
but the result of that awakening is what usually makes people stay.
nhưng kết quả của sự thức tỉnh đó là điều thường khiến mọi người ở lại.
If it changes [UNCLEAR]
Nếu nó thay đổi [KHÔNG RÕ]
- And what are You doing? You're having [UNCLEAR] - I didn't [UNCLEAR]
- Và Mẹ đang làm gì ạ? Mẹ đang có [KHÔNG RÕ] - Ta không [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
That's tomorrow night. Is that drying You physically? Is it
Đó là tối mai. Điều đó có làm Mẹ mệt mỏi về thể chất không ạ? Có phải
- No, not [UNCLEAR] - No. What I hear, an experience? - I enjoy. No problem, I enjoy it.
- Không, không [KHÔNG RÕ] - Không. Ta nghe gì, một trải nghiệm? - Ta thưởng thức. Không vấn đề gì, Ta thưởng thức nó.
- What sort of responses have You been getting from people in this trip? - Very good, I must say.
- Mẹ đã nhận được những phản hồi như thế nào từ mọi người trong chuyến đi này ạ? - Rất tốt, Ta phải nói vậy.
Suddenly they have come up with this new urge
Đột nhiên họ nảy ra một sự thôi thúc mới
- and the questions they ask also are very sensible. - What about, what about asking [UNCLEAR]?
- và những câu hỏi họ đặt ra cũng rất hợp lý. - Còn việc, còn việc hỏi [KHÔNG RÕ] thì sao?
- They ask questions about the Kundilini - Yeah
- Họ hỏi những câu hỏi về Kundalini - Vâng
- uh.. whether it's an energy or whether it's a
- ờ.. liệu đó là một năng lượng hay là một
- something material. - Yeah. Is it - how do You spell it?
- thứ gì đó vật chất. - Vâng. Nó là - bạn đánh vần nó như thế nào?
Kundilini - k-u-n-d-i-l-i-n-i
Kundilini - k-u-n-d-i-l-i-n-i
- How do you explain it today, what do You say about? - It's an energy, it's an energy but you can see the movement of the energy in some people.
- Hôm nay Mẹ giải thích nó như thế nào, Mẹ nói gì về nó ạ? - Đó là một năng lượng, là một năng lượng nhưng các con có thể thấy sự chuyển động của năng lượng ở một số người.
If there is a, say problem, on any one of your centers, then you see the pulsation
Nếu có, chẳng hạn một vấn đề, trên bất kỳ luân xa nào của các con, thì các con sẽ thấy sự rung động
- even on the triangular bone in a very strong way the bone starts pulsating just like heart. - Yeah so this physical vibrate
- ngay cả trên xương tam giác một cách rất mạnh mẽ, xương bắt đầu rung động giống như tim. - Vâng, vậy là sự rung động vật lý này
- Yes that is - you can see it physically. - If You had any, what decide to say that tonight?
- Vâng, đó là - các con có thể thấy nó một cách vật lý. - Nếu Mẹ có bất kỳ, điều gì quyết định nói điều đó tối nay ạ?
- Tonight [UNCLEAR], I mean, what are the Russian scientists?
- Tối nay [KHÔNG RÕ], ý Ta là, các nhà khoa học Nga là gì?
- Russian scientists are, you see, they are fed up with science, they say. - Are they?
- Các nhà khoa học Nga, các con thấy đấy, họ nói rằng họ đã chán ngấy khoa học. - Vậy sao?
Really. They say, "Now give us Self-realization." They're very deep people, I must say because - haan, very
Thật vậy. Họ nói, "Bây giờ hãy cho chúng tôi Sự Khai ngộ." Họ là những người rất sâu sắc, Ta phải nói vậy bởi vì - haan, rất sâu sắc"
because one of the scientist asked Me a question there that, "You tell us how did You cure people
bởi vì một nhà khoa học đã hỏi Ta một câu ở đó rằng, "Bà hãy cho chúng tôi biết làm thế nào Bà chữa lành cho mọi người
just while you were having the mass program?" I said, "I don't know if somebody is cured."
ngay trong chương trình đại chúng?" Ta nói, "Ta không biết có ai được chữa lành hay không."
He said, "Yes my friend was cured and how did You cure?"
Anh ấy nói, "Vâng, bạn tôi đã được chữa lành và làm thế nào Bà đã chữa cho anh ấy?"
- For example, we have doctor here - Yes - he had eczema for, I don't know, how many years. "Doctor, how many years?"
- Ví dụ, chúng ta có một bác sĩ ở đây - Vâng - anh ấy bị bệnh chàm, Ta không biết, trong bao nhiêu năm. "Bác sĩ, bao nhiêu năm rồi?"
- [UNCLEAR] Shree Mataji. - Annh? - [UNCLEAR] - Three days he was cured.
- [KHÔNG RÕ] thưa Shri Mataji. - Hả? - [KHÔNG RÕ] - Ba ngày là anh ấy khỏi bệnh.
- And that was just through the awakening process, was it? - Not the awakening also, you see, it's the vibrations.
- Và đó chỉ là thông qua quá trình thức tỉnh, phải không ạ? - Không phải chỉ là sự thức tỉnh, anh thấy đấy, đó là những rung động.
You see, if you put, if you put your, if I put hand in this water,
Anh thấy đấy, nếu anh đặt, nếu anh đặt tay của anh, nếu Ta đặt tay vào trong nước này,
- Uh.. what do we see? - Vibration, you don't see
- Uh.. chúng ta thấy gì ạ? - Rung động, anh không thấy được
but once you have got realization, then you can see in the sky
nhưng một khi anh đã được khai ngộ, thì anh có thể thấy chúng trên bầu trời
- there, there, they are there - see all of them are like this. Can you? - [UNCLEAR]
- ở đó, ở đó, chúng ở đó - thấy không, tất cả chúng đều như thế này. Anh có thấy không? - [KHÔNG RÕ]
- No, no, not in [UNCLEAR], in the sky - Yeah. - You see, it's little bit you can see like small commas,
- Không, không, không phải ở [KHÔNG RÕ], trên bầu trời - Vâng. - Anh thấy đấy, anh có thể thấy một chút giống như những dấu phẩy nhỏ,
sparkling commas - you see it finally? Alright, give Me My [UNCLEAR]
những dấu phẩy lấp lánh - cuối cùng anh có thấy không? Được rồi, đưa cho Ta [KHÔNG RÕ] của Ta
You can see it clearly - I can see it.
Anh có thể thấy nó rõ ràng - Ta có thể thấy nó.
- [UNCLEAR] - You see, it's a subtle thing na, so you have to be subtle yourself, you see.
- [KHÔNG RÕ] - Anh thấy đấy, đó là một điều vi tế mà, nên bản thân anh cũng phải trở nên vi tế, anh hiểu không.
but then you see some sort of loops. Now let's see. Can you see some loops
nhưng rồi anh sẽ thấy một vài vòng lặp. Nào hãy xem. Anh có thấy vài vòng lặp không
- Are you alright? - Just a second Shree Mataji.
- Anh ổn chứ? - Xin chờ một chút thưa Shri Mataji.
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
- And then what are we looking out at, Shree Mataji? - You see, you see, when you see in the sky
- Và sau đó chúng ta đang nhìn cái gì vậy, thưa Shri Mataji? - Anh thấy đấy, anh thấy đấy, khi anh nhìn lên bầu trời
- Alright so, where do we start from, Shree Mataji? You had better hold it - You have to get your realization. Alright, let's see, let's start that way.
- Được rồi, vậy chúng ta bắt đầu từ đâu, thưa Shri Mataji? Tốt hơn là Bà nên giữ nó - Anh phải nhận được sự khai ngộ của mình. Được rồi, để xem nào, chúng ta hãy bắt đầu theo cách đó.
Alright, now, just raise his Kundilini. If you can take out your shoes, will be better because, you see, this Mother Earth gives us,
Được rồi, bây giờ, hãy đưa Kundalini của anh ấy lên. Nếu anh có thể cởi giày ra, sẽ tốt hơn vì, anh thấy đấy, Mẹ Đất này cho chúng ta,
She sucks in all our problems also quite a lot - you are not aware of it, you see, but she does.
Bà hút tất cả các vấn đề của chúng ta cũng khá nhiều - anh không nhận thức được điều đó, anh thấy đấy, nhưng Bà thực sự làm vậy.
- So we're going to have connection with the earth. - Yeah, yes, that's very important - it's like the earth feel - Alright.
- Vậy là chúng ta sẽ kết nối với đất. - Vâng, đúng vậy, điều đó rất quan trọng - nó giống như cảm giác của đất - Được rồi.
- Now, the first thing you'll feel like a cool breeze in your hand - I can feel the Sun on that palm
- Bây giờ, điều đầu tiên anh sẽ cảm thấy là một làn gió mát trong tay - Tôi có thể cảm thấy Mặt trời trên lòng bàn tay đó
No, not the... there's cool breeze as yet? You have to forgive, you have to forgive everyone
Không, không phải... có làn gió mát nào chưa? Anh phải tha thứ, anh phải tha thứ cho mọi người
- I can feel the cool breeze there. - See. - But that's from your hair - No, no - you'll feel it now.
- Tôi có thể cảm thấy làn gió mát ở đó. - Thấy chưa. - Nhưng đó là từ tóc của Bà - Không, không - bây giờ anh sẽ cảm thấy nó.
- [UNCLEAR] it again. - Again, haan
- [KHÔNG RÕ] lại lần nữa. - Lần nữa, haan
- I can't feel it - warm - Alright, raise it again, doctor. You see, it's a very subtle thing, na so it takes...
- Tôi không cảm thấy - nó ấm - Được rồi, đưa nó lên lại đi, bác sĩ. Anh thấy đấy, đó là một điều rất vi tế, mà, nên nó cần...
- I can feel something cool on there. - Alright, let's put it up.
- Tôi có thể cảm thấy có gì đó mát ở đó. - Được rồi, hãy đưa nó lên.
Now, in this hand?
Bây giờ, trong tay này thì sao?
- I can feel the rush of there, Your hand - No, no, just see that, don't doubt it, it's there. Just see now.
- Tôi có thể cảm thấy luồng khí ở đó, tay của Bà - Không, không, cứ cảm nhận đi, đừng nghi ngờ, nó ở đó. Cứ cảm nhận đi.
- What am I going to feel? - You feel a little cool breeze going in, you see. I think the [UNCLEAR] - It's not there? - Too much thinking
- Tôi sẽ cảm thấy gì ạ? - Anh sẽ cảm thấy một làn gió mát nhẹ đi vào, anh thấy đấy. Ta nghĩ [KHÔNG RÕ] - Nó không ở đó sao? - Suy nghĩ quá nhiều
- See, too much thinking - Too much thinking, that is my problem - Yes. Let Me correct that part
- Thấy chưa, suy nghĩ quá nhiều - Suy nghĩ quá nhiều, đó là vấn đề của tôi - Vâng. Để Ta sửa phần đó
- It's too much thinking, you see, it's alright. - [UNCLEAR] - Hmm, you'll be alright
- Là do suy nghĩ quá nhiều, anh thấy đấy, không sao đâu. - [KHÔNG RÕ] - Hmm, anh sẽ ổn thôi
In Auckland one interviewer felt like cool balls of ice
Ở Auckland, một người phỏng vấn đã cảm thấy như những quả cầu băng mát lạnh
- What do I feel like? - You'll feel the same way, you'll feel the cool breeze. You see, this part is too much thinking and not forgiving.
- Con cảm thấy thế nào? - Con sẽ cảm thấy như vậy, con sẽ cảm thấy luồng gió mát. Con thấy đó, phần này là do suy nghĩ quá nhiều và không tha thứ.
- Just forgive, forgive everyone. See this is like a mountain here, you see. - Hmm, hmm - that's true - too much thinking - Hmm.
- Cứ tha thứ, tha thứ cho mọi người. Thấy không, nó giống như một ngọn núi ở đây, con thấy không. - Hmm, hmm - đúng vậy - suy nghĩ quá nhiều - Hmm.
Futuristic planning, futuristic personality. First you'll feel very relaxed also.
Lập kế hoạch cho tương lai, tính cách của người lo xa. Đầu tiên con cũng sẽ cảm thấy rất thư giãn.
No thought - hmm, better.
Không suy nghĩ - hmm, tốt hơn rồi.
Now in the hand? Take out your coat, I think it'll be better because
Bây giờ trong tay thì sao? Cởi áo khoác ra đi, Ta nghĩ sẽ tốt hơn vì
- I can feel my hands cool - Cool you're feeling [SHREE MATAJI LAUGHS] It's alright.
- Con cảm thấy tay mình mát - Con đang cảm thấy mát [SHREE MATAJI CƯỜI] Được rồi.
- But I still think it is the breeze. - No - the breeze from where? Just see, the trees are just silent.
- Nhưng con vẫn nghĩ đó là gió. - Không - gió từ đâu chứ? Nhìn xem, cây cối đều im lặng.
It's started. These trees are silent, aren't they? Just a [UNCLEAR]
Nó bắt đầu rồi. Cây cối đều im lặng, phải không? Chỉ là một [KHÔNG RÕ]
Not even a leaf is moving. Now can you feel the cool breeze in your hands?
Ngay cả một chiếc lá cũng không động đậy. Bây giờ con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
Haan, you'll also feel out of your head
Haan, con cũng sẽ cảm thấy nó đi ra từ đầu mình
- Can You feel any? Can the doctor feel any? - No, not yet. This is quite heavy here.
- Mẹ có cảm thấy gì không? Bác sĩ có cảm thấy gì không? - Không, chưa. Chỗ này khá nặng.
- It's a thick head. - You have to just say to your Kundilini  is your mother - so you have to just say in your heart seven times,
- Cái đầu cứng đầu. - Con chỉ cần nói với Kundalini của mình rằng đó là mẹ của con - vậy nên con chỉ cần nói trong tim bảy lần,
"Mother please come in my head," and she comes, she does come.
"Mẹ ơi, xin hãy vào trong đầu con," và bà ấy đến, bà ấy thực sự đến.
Hmm. Now [UNCLEAR]
Hmm. Bây giờ [KHÔNG RÕ]
- Works very hard. [UNCLEAR] - I'm a hard case - No, no, no you got it. It's final. Just see on the head
- Làm việc rất chăm chỉ. [KHÔNG RÕ] - Con là một trường hợp khó - Không, không, không, con được rồi. Xong rồi. Cứ nhìn trên đầu xem
- And what am I meant to feel? - [UNCLEAR] - Yes, it is
- Và con phải cảm thấy gì ạ? - [KHÔNG RÕ] - Vâng, đúng vậy
You see, this Kundilini, is the power of pure desire. Pure desire - all desires you have,
Con thấy đó, Kundalini này là sức mạnh của mong muốn thuần khiết. Mong muốn thuần khiết - tất cả những mong muốn mà con có,
supposing you want to have a coat, then you like to have a shirt, then you'll have to have a car, then
giả sử con muốn có một chiếc áo khoác, rồi con lại muốn có một chiếc áo sơ mi, rồi con sẽ phải có một chiếc ô tô, rồi
a house - goes on and on and on but this thing is a desire which fulfills. Now, let's see, it's shaking -
một ngôi nhà - cứ tiếp diễn mãi nhưng điều này là một mong muốn được thỏa mãn. Bây giờ, để xem, nó đang rung -
why it's shaking the hand? You see, too much of right side - see. I told you - put him left to the right.
tại sao tay lại rung? Con thấy đó, quá nhiều bên phải - thấy không. Ta đã nói với con - đặt anh ấy từ trái sang phải.
- It will last. See now, it should not shake - That's because I have my hands up, I feel
- Nó sẽ kéo dài. Giờ nhìn xem, nó không nên rung - Đó là vì con giơ tay lên, con cảm thấy
- That won't shake. Sit comfortably. Still shaking, see. [SHREE MATAJI LAUGHS]
- Nó sẽ không rung đâu. Ngồi thoải mái đi. Vẫn rung, thấy không. [SHREE MATAJI CƯỜI]
- See, the trouble is - What does that mean? - That means you are running a very hectic life. - Quite possibly very hectic life.
- Thấy không, vấn đề là - Điều đó có nghĩa là gì? - Điều đó có nghĩa là con đang sống một cuộc sống rất bận rộn. - Rất có thể là một cuộc sống rất bận rộn.
- But that's just nervous. - Yes, it means you're nervous and that shows immediately.
- Nhưng đó chỉ là căng thẳng thôi. - Vâng, điều đó có nghĩa là con đang căng thẳng và nó thể hiện ra ngay lập tức.
- That nervousness is shown. See now, on head
- Sự căng thẳng đó được thể hiện ra. Giờ nhìn xem, trên đầu
- And what's that suggesting? Is the Kundilini arising? - Arising but she is, she is, she is nourishing
- Và điều đó cho thấy điều gì? Kundalini đang đi lên phải không? - Đang đi lên nhưng bà ấy, bà ấy, bà ấy đang nuôi dưỡng
your nerves, so you are feeling that - should be alright.
các dây thần kinh của con, vì vậy con đang cảm thấy điều đó - sẽ ổn thôi.
You have to steady down. You people have a very hectic, heavy life.
Con phải ổn định lại. Mọi người có một cuộc sống rất bận rộn, nặng nề.
Better now, see much better.
Tốt hơn rồi, thấy không, tốt hơn nhiều rồi.
Hmm - better? [UNCLEAR]
Hmm - tốt hơn chưa? [KHÔNG RÕ]
My head is actually
Đầu của con thực sự
not very comfortable position.
không ở vị trí thoải mái lắm.
- [UNCLEAR] - Sit back, relax - Relax, sit absolutely comfortable
- [KHÔNG RÕ] - Ngồi ngả lưng, thư giãn - Thư giãn, ngồi thật thoải mái
- See now, hands are better now [UNCLEAR - FEEL NOW?]
- Giờ nhìn xem, tay đã tốt hơn rồi [KHÔNG RÕ - CẢM THẤY CHƯA?]
- So what's state of my nerves? - The state is that you're crossed this part but you haven't yet crossed this part - alright?
- Vậy tình trạng thần kinh của con thế nào? - Tình trạng là con đã vượt qua phần này nhưng con vẫn chưa vượt qua phần này - được chứ?
You relax, you'll feel relaxed yourself, don't have any thoughts in your mind.
Con thư giãn đi, tự con sẽ cảm thấy thư giãn, đừng có suy nghĩ gì trong đầu.
Hmm. Feel this center?
Hmm. Cảm thấy luân xa này không?
Your hands have become steady
Tay của con đã vững rồi
Hmm
Hmm
- Better? - Yes, very well. - You relax, hmm? - My surroundings are a nice afternoon
- Tốt hơn chưa? - Vâng, rất tốt ạ. - Con thư giãn đi, hửm? - Xung quanh tôi là một buổi chiều đẹp trời
- No, no keep your both the feet on the ground. - Alright - Nothing to do, you are quite shaking
- Không, không, hãy đặt cả hai chân của con trên mặt đất. - Được ạ - Không cần làm gì cả, con đang khá là run
One has to accept the truth, you see, that's the problem with you.
Người ta phải chấp nhận sự thật, con thấy đó, đó là vấn đề của con.
[UNCLEAR] left right, [UNCLEAR - WHOLE?] sympathetic.
[KHÔNG RÕ] kênh trái, kênh phải, [KHÔNG RÕ - TOÀN BỘ?] hệ giao cảm.
- What does the Truth have to do with the nervous system? - Haan, just. Now you are feeling these vibrations in the hands, the coolness in hand
- Sự thật thì có liên quan gì đến hệ thần kinh ạ? - Haan, cứ bình tĩnh. Bây giờ con đang cảm nhận những rung động này trong tay, sự mát mẻ trong tay
You see, now this is how you become
Con thấy đó, bây giờ đây là cách con trở thành
a person who has got Collective Consciousness.
một người có được Nhận thức Tập thể.
That means, with this you can feel your own centers and you feel others
Điều đó có nghĩa là, với điều này con có thể cảm nhận các luân xa của chính mình và con cảm nhận được người khác
and you can also feel the centers of others on your finger-tips. It is already described in Koran, very clearly,
và con cũng có thể cảm nhận các luân xa của người khác trên đầu ngón tay của mình. Điều đó đã được mô tả trong Kinh Koran, rất rõ ràng,
that, "At the time of resurrection the hands will speak and they'll give witness against you."
rằng, "Vào thời Phục sinh, đôi tay sẽ lên tiếng và chúng sẽ làm chứng chống lại các con."
Just now your hands were giving witness that you lead a very hectic life and that, as if, you are against yourself in a way.
Vừa rồi đôi tay của con đã làm chứng rằng con có một cuộc sống rất bận rộn và rằng, theo một cách nào đó, dường như con đang chống lại chính mình.
Better.
Tốt hơn rồi.
But in the collective, when we have masses, it works much faster
Nhưng trong tập thể, khi chúng ta có số đông, nó hoạt động nhanh hơn nhiều
Just in 10-15 minutes thousands can get realization.
Chỉ trong 10-15 phút hàng ngàn người có thể nhận được sự khai ngộ.
In the same state. Now see the cool is there; Come and see.
Trong cùng một trạng thái. Bây giờ hãy xem, sự mát mẻ ở đó; Hãy đến và xem.
- They all know this very well - have the full idea. - They have experienced this, Mother? - Yeah, they're experts, you know, they are all experts.
- Tất cả họ đều biết điều này rất rõ - có ý niệm đầy đủ. - Họ đã trải nghiệm điều này chưa ạ, thưa Mẹ? - Ừ, họ là chuyên gia, con biết đấy, tất cả họ đều là chuyên gia.
- [UNCLEAR] you've got a very big one. [UNCLEAR] Yeah, must feel it now, the cool breeze.
- [KHÔNG RÕ] con có một luồng rất lớn. [KHÔNG RÕ] Ừ, bây giờ phải cảm nhận được nó, luồng gió mát.
- Alright? - It's a subtle feeling in the hands, subtle
- Được chứ? - Đó là một cảm giác tinh tế trong tay, rất tinh tế
- I'm trying very hard, Shree Mataji - You can't feel it anything? Nothing cool on your hand?
- Con đang cố gắng hết sức, thưa Shri Mataji - Con không cảm thấy gì sao? Không có gì mát trên tay con à?
- Annh? - [UNCLEAR] - Yeah, this side. Now?
- Hửm? - [KHÔNG RÕ] - Ừ, bên này. Bây giờ thì sao?
I could feel a little bit of cool on my palm, [SHREE MATAJI LAUGHS] That's because of probably  this hand [ALL LAUGH]
Tôi có thể cảm thấy một chút mát trên lòng bàn tay, [SHRI MATAJI CƯỜI] Đó có lẽ là do bàn tay này [MỌI NGƯỜI CƯỜI]
And now there are no leaves moving - haan! See, now see with the other hand also once again.
Và bây giờ không có chiếc lá nào di chuyển - haan! Xem nào, bây giờ hãy xem lại bằng tay kia một lần nữa.
See the other hand, raise the other hand.
Xem tay kia, giơ tay kia lên.
- Now? - Umm, I'm trying very hard. - Can't get any cool breeze? It's up there -
- Bây giờ thì sao? - Umm, tôi đang cố gắng hết sức. - Không nhận được luồng gió mát nào sao? Nó ở trên đó -
- We all can feel it. Annh. Now? - Yeah, little bit.
- Tất cả chúng ta đều có thể cảm nhận được nó. Hửm. Bây giờ thì sao? - Vâng, một chút ạ.
[SHREE MATAJI LAUGHS] You're not get away, You are not get me to admit it. [LAUGHTER]
[SHRI MATAJI CƯỜI] Bà không thể làm tôi thừa nhận điều đó đâu. [TIẾNG CƯỜI]
- There are all these people can they feel? - Of course. They are experts.
- Có tất cả những người này, họ có thể cảm nhận được không? - Dĩ nhiên. Họ là chuyên gia.
- You can feel it, you can all feel it, can you? - Yeah, yeah - Of course they can feel, they can cure, they can - So what's the matter with me?
- Các con có thể cảm nhận được nó, tất cả các con đều cảm nhận được nó, phải không? - Vâng, vâng ạ - Dĩ nhiên họ có thể cảm nhận, họ có thể chữa lành, họ có thể - Vậy tôi thì có vấn đề gì?
- Thank You very much! [ALL CLAP] - [UNCLEAR]
- Cảm ơn Mẹ rất nhiều! [MỌI NGƯỜI VỖ TAY] - [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR -SHOWS?] your relaxation. Actually, little bit you have to fix your connection
[KHÔNG RÕ - CHO THẤY?] sự thư giãn của con. Thực ra, con phải sửa lại kết nối của mình một chút
- So I have to be faithful with myself [UNCLEAR]. - Of course, you should not be blind at all about it
- Vậy tôi phải trung thực với chính mình [KHÔNG RÕ]. - Dĩ nhiên, con không nên mù quáng chút nào về điều đó
You have to be very truthful with yourself and you should find out yourself and
Con phải rất trung thực với chính mình và con nên tự mình tìm ra và
you should certify yourself. Nobody is going to certify you though we feel it, you see, on your head you will feel but
con nên tự chứng thực cho mình. Sẽ không có ai chứng thực cho con mặc dù chúng ta cảm nhận được nó, con thấy đó, trên đầu con sẽ cảm nhận được nhưng
- also your this center is not alright very much, the way they were shaking - Yeah - that shows also you write too much - do you write?
- luân xa này của con cũng không ổn lắm, cái cách mà chúng đang rung lên - Vâng ạ - điều đó cũng cho thấy con viết quá nhiều - con có viết không?
Use your right hand too much so that's why there's a little tension but it's alright, it will all work out
Con dùng tay phải quá nhiều nên có một chút căng thẳng nhưng không sao, mọi chuyện sẽ ổn thôi
- I feel better already. Okay, are you ready? - Sure.
- Tôi cảm thấy khá hơn rồi. Được rồi, Mẹ đã sẵn sàng chưa ạ? - Chắc chắn rồi.
- His face is changed - In what way? [UNCLEAR] bad experience. Am I different from
- Gương mặt anh ấy đã thay đổi - Thay đổi thế nào ạ? [KHÔNG RÕ] trải nghiệm tồi tệ. Trông tôi có khác so với
- when we started that experience or ? - Of course. - In what way? - You relaxed and
- lúc chúng ta bắt đầu trải nghiệm đó không ạ? - Dĩ nhiên. - Khác thế nào ạ? - Con đã thư giãn và
you grow younger.
con trông trẻ ra.
- But some would say, "Of course, I'll be relaxed." I mean, nice surroundings - No
- Nhưng một số người sẽ nói, "Dĩ nhiên là tôi sẽ thư giãn." Ý tôi là, khung cảnh xung quanh thật dễ chịu - Không
- You inspect me in a very serene way - Even if you are in the bathroom, you'll feel the same - anywhere. Nothing to do with surroundings as such.
- Mẹ đã tạo cho tôi một cảm giác rất thanh thản - Ngay cả khi con ở trong phòng tắm, con cũng sẽ cảm thấy như vậy - bất cứ đâu. Nó không liên quan gì đến môi trường xung quanh cả.
It's something inner happening which takes place, that's how, as a result of that you feel that way
Đó là điều gì đó xảy ra bên trong, đó là lý do, kết quả là con cảm thấy như vậy
and it's been described in many ways even in, in the Bible they say, "I'll appear before you like tongues of flames."
và nó đã được mô tả theo nhiều cách, ngay cả trong Kinh Thánh, họ nói, "Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa."
So, these centers that are within you - the subtle centers - they really look like a flames, very
Vì vậy, những luân xa ở bên trong con - những luân xa vi tế - chúng thực sự trông giống như những ngọn lửa, rất
gentle flames of different colours but in the brain they are about thousand, like petals but they are like
những ngọn lửa dịu dàng với nhiều màu sắc khác nhau nhưng trong não bộ chúng có khoảng một nghìn, giống như những cánh hoa nhưng chúng giống như
flames, you can say, because the petals don't open and close like that - see very [UNCLEAR] see there
những ngọn lửa, con có thể nói vậy, bởi vì những cánh hoa không mở và đóng như thế - nhìn rất [KHÔNG RÕ] nhìn kìa
way the limbic area is covered like this and when it opens, it opens like this
cách mà vùng limbic được bao phủ như thế này và khi nó mở ra, nó mở ra như thế này
but see, now in your case your right side is more active. What you have done, you've covered it like that.
nhưng hãy xem, bây giờ trong trường hợp của con, bên phải của con hoạt động nhiều hơn. Điều con đã làm là, con đã che nó lại như thế.
so we had to put a little balance so we raised your left more and put you to the right. By doing that,
vì vậy chúng ta phải tạo một chút cân bằng nên chúng ta đã nâng bên trái của con lên nhiều hơn và đưa con sang bên phải. Bằng cách đó,
little bit [UNCLEAR - TURN?] then we could open it.
một chút [KHÔNG RÕ - XOAY?] sau đó chúng ta có thể mở nó ra.
- Did You do this on a large scale and You do this with a lot of people? - That's, if there are many people, it works faster.
- Mẹ có làm điều này trên quy mô lớn và Mẹ có làm điều này với nhiều người không ạ? - Có chứ, nếu có nhiều người, nó sẽ hoạt động nhanh hơn.
Then I don't have to touch anyone, just works but because you're alone here working it out, that's why it took time.
Khi đó Ta không cần phải chạm vào ai cả, nó cứ thế hoạt động nhưng vì con ở đây một mình để thực hiện, đó là lý do tại sao lại mất thời gian.
- But it's a collective happening. - Is that message, suggestion? - No, no suggestion is there, nothing
- Nhưng đó là một sự việc mang tính tập thể. - Đó có phải là thông điệp, sự gợi ý không ạ? - Không, không có sự gợi ý nào cả, không có gì
but only thing is that, tell them how to have their Self-confidence with themselves because
nhưng điều duy nhất là, hãy nói với họ làm thế nào để có được sự tự tin vào bản thân bởi vì
mostly they're diffident and things like that so I have to just tell them there are different centers on the left-hand side
hầu hết họ đều rụt rè và những điều tương tự như vậy nên Ta chỉ cần nói với họ rằng có những luân xa khác nhau ở bên tay trái
and you just put your left hand towards Me - means it's symbolic that your desire is there and then you have to just nourish
và các con chỉ cần đặt tay trái về phía Ta - có nghĩa là nó tượng trưng cho mong muốn của các con ở đó và sau đó các con chỉ cần nuôi dưỡng
yourself because then you know what it is like. Nourish yourself and then suddenly you find, you become cool
bản thân mình bởi vì sau đó các con biết nó như thế nào. Nuôi dưỡng bản thân và rồi đột nhiên các con thấy, các con trở nên mát mẻ
- and your hands you start feeling. - How do You explain that, how do you explain this power You have to work this feeling?
- và trên tay các con bắt đầu cảm nhận được. - Mẹ giải thích điều đó như thế nào, Mẹ giải thích sức mạnh mà Mẹ có để tạo ra cảm giác này như thế nào ạ?
Then it's like the Mother Earth. How do you explain how Mother Earth gives us this flowers?
Vậy thì nó giống như Đất Mẹ. Con giải thích thế nào về việc Đất Mẹ cho chúng ta những bông hoa này?
It's the living process, is the evolutionary process and this is now the last breakthrough.
Đó là quá trình sống, là quá trình tiến hóa và đây là bước đột phá cuối cùng.
At human awareness we do not know the Absolute. We have no
Ở nhận thức của con người, chúng ta không biết đến sự Tuyệt đối. Chúng ta không có
Absolute knowledge and that's why we fight, you see,
kiến thức Tuyệt đối và đó là lý do tại sao chúng ta chiến đấu, con thấy đấy,
but if everybody knows the same thing, there's no quarrelling, no fighting, nothing but we live in a relative world.
nhưng nếu mọi người đều biết cùng một điều, sẽ không có cãi vã, không có chiến đấu, không có gì cả nhưng chúng ta sống trong một thế giới tương đối.
To get out of this relativity we have to be the Absolute and Absolute is your Spirit, which is actually in the heart
Để thoát khỏi sự tương đối này, chúng ta phải trở thành Tuyệt đối và Tuyệt đối là Spirit của các con, thực sự ở trong tim
but what happens that this part, this is the center of, this is the seat of the heart -
nhưng điều xảy ra là phần này, đây là luân xa của, đây là vị trí của trái tim -
the fontanel bone area - the seat of the heart so as soon as you touch that, the Spirit
vùng xương thóp - vị trí của trái tim nên ngay khi bạn chạm vào đó, Spirit
is manifested on your Nervous System. So first you get it, this feeling,
được biểu lộ trên Hệ Thần kinh của bạn. Vậy đầu tiên bạn có được nó, cảm giác này,
then gradually it grows, you see, because it's a subtle feeling - starts growing.
rồi dần dần nó lớn lên, bạn thấy đấy, vì đó là một cảm giác vi tế - bắt đầu lớn dần.
With these you can easily make out what's wrong with yourself, first of all. That's now your this thing was shaking too much, you see, these.
Với những điều này, trước hết bạn có thể dễ dàng nhận ra điều gì không ổn với bản thân. Đó là bây giờ cái này của bạn đã rung lên quá nhiều, bạn thấy đấy, những cái này.
This is the thing for too much thinking. This center is futuristic, creative also -
Đây là điều dành cho việc suy nghĩ quá nhiều. Luân xa này hướng về tương lai, cũng có tính sáng tạo -
person is creative; Gets this problem with this one and the whole hand was shaking,
người đó có tính sáng tạo; Gặp vấn đề với luân xa này và cả bàn tay đã rung lên,
right specially - means you are very right sided and according to us, a right sided person
đặc biệt là bên phải - nghĩa là bạn rất thiên về bên phải và theo chúng Ta, một người thiên về bên phải
is a person who is more an extrovert - you can call -
là một người hướng ngoại hơn - bạn có thể gọi là vậy -
a person who is always planning, thinking, futuristic, also physical uh..
một người luôn lập kế hoạch, suy nghĩ, hướng về tương lai, cũng như thể chất...
- problems show on this finger. - But why have You been called to awake this feeling [UNCLEAR]?
- các vấn đề thể hiện trên ngón tay này. - Nhưng tại sao Bà lại được kêu gọi để đánh thức cảm giác này [KHÔNG RÕ]?
- Why, why, why have I been - Why have You been called to do this, to be the catalyst?
- Tại sao, tại sao, tại sao Ta lại - Tại sao Bà lại được kêu gọi để làm điều này, để trở thành chất xúc tác?
I mean, somebody has to be called, I mean, it's uh.. Me has called, now you may be called.
Ý Ta là, phải có ai đó được kêu gọi, ý Ta là, ờ.. Ta đã được kêu gọi, bây giờ có thể đến lượt bạn được kêu gọi.
- You see, it is the - So you [UNCLEAR - LOOK ON?] as the Divine power that You have?
- Bà thấy đấy, đó là - Vậy Bà [KHÔNG RÕ - COI?] đó là Sức mạnh Thiêng liêng mà Bà có?
You see, I, I don't say I have that power because, you see, I'm rather careful about Myself. Trouble is,
Bạn thấy đấy, Ta, Ta không nói Ta có sức mạnh đó bởi vì, bạn thấy đấy, Ta khá cẩn trọng về Bản thân Ta. Vấn đề là,
Christ was the Son of God; I know for definite He was.
Chúa Giê-su là Con của Thượng đế; Ta biết chắc chắn Ngài là vậy.
But when He said that they crucified Him. You see, people don't want to accept the Truth.
Nhưng khi Ngài nói điều đó, họ đã đóng đinh Ngài. Bạn thấy đấy, người ta không muốn chấp nhận Sự thật.
When He died then you build His temples and things like that but till He lived nobody listened to Him.
Khi Ngài chết đi thì người ta xây đền thờ cho Ngài và những thứ tương tự nhưng khi Ngài còn sống không ai nghe Ngài cả.
So best is not to tell them about Yourself - that's My own style.
Vì vậy tốt nhất là không nói cho họ biết về Bản thân mình - đó là phong cách của riêng Ta.
- But You, You have a remarkable power, how do You used for Yourself? Who is Shree Mataji?
- Nhưng Bà, Bà có một sức mạnh phi thường, Bà sử dụng nó cho Bản thân như thế nào? Shri Mataji là ai?
- I. I see My, I cannot put Myself into any category what to do.
- Ta. Ta thấy Ta, Ta không thể xếp Bản thân Ta vào bất kỳ phạm trù nào cả.
I don't see Myself - I, there's nothing to see. I know that this work has to be done by Me. I see this
Ta không thấy Bản thân Ta - Ta, không có gì để thấy cả. Ta biết rằng công việc này phải được thực hiện bởi Ta. Ta thấy điều này
- This is why I'm on this earth. - But You don't explain that power. How do You explain this power? Where does it come from?
- Đây là lý do Ta có mặt trên trái đất này. - Nhưng Bà không giải thích sức mạnh đó. Bà giải thích sức mạnh này như thế nào? Nó đến từ đâu?
- and why You? - I think, I was chosen for this, perhaps.
- và tại sao lại là Bà? - Ta nghĩ, có lẽ Ta đã được chọn cho việc này.
- That's all I can say - for this work. - You've been described as the Redeemer, as a Goddess,
- Đó là tất cả những gì Ta có thể nói - cho công việc này. - Bà đã được mô tả là Đấng Cứu rỗi, là một Nữ Thần,
- [UNCLEAR] - Divine - what do You say about those description? - Must be something like that
- [KHÔNG RÕ] - Thiêng liêng - Bà nói gì về những mô tả đó? - Chắc phải là một cái gì đó như vậy
You see, it all started with, in the West by some people from England
Bạn thấy đấy, tất cả bắt đầu với, ở phương Tây bởi một số người từ Anh
wanted to know about the Holy Ghost that Christ has said, "I'll send you."
muốn biết về Đức Thánh Linh mà Chúa Giê-su đã nói, "Ta sẽ gửi đến cho các con."
So they went to many people, tried to find out and tallying it but when they came to Me, they found that I can do all these three things very well.
Vì vậy, họ đã đến gặp nhiều người, cố gắng tìm hiểu và đối chiếu nhưng khi họ đến với Ta, họ thấy rằng Ta có thể làm rất tốt cả ba điều này.
First thing because I can cure people, I can give comfort
Điều đầu tiên là vì Ta có thể chữa lành cho mọi người, Ta có thể mang lại sự an ủi
and I can counsel them, I can tell them all about it about all this subtle knowledge which they do not know
và Ta có thể khuyên bảo họ, Ta có thể nói cho họ tất cả về nó, về tất cả kiến thức vi tế này mà họ không biết
then I redeem them because they can get this breakthrough.
sau đó Ta cứu rỗi họ vì họ có thể có được bước đột phá này.
That's how they're changed but I never say what I am. It is for them to judge.
Đó là cách họ được thay đổi nhưng Ta không bao giờ nói Ta là ai. Điều đó là để họ phán xét.
- Did You say that you work miracles? - I didn't say that also. - That is something I can't do. These other people also can't do.
- Bà có nói rằng bà làm phép lạ không? - Ta cũng không nói điều đó. - Đó là điều Ta không thể làm. Những người khác cũng không thể làm được."
I also don't say that because in these days of darkness, it's better not to claim anything so I don't say that.
Ta cũng không nói điều đó bởi vì trong những ngày đen tối này, tốt hơn là không nên tuyên bố bất cứ điều gì nên Ta không nói điều đó.
But those who have seen it - miracles they have seen, so they say it miraculous
Nhưng những người đã thấy điều đó - những phép lạ mà họ đã thấy, vì vậy họ nói đó là phép lạ
but no use, you see, now, for example we have some photographs with us - tremendous - so many photographs we have
nhưng vô ích, các con thấy đó, bây giờ, ví dụ chúng ta có một số bức ảnh - phi thường - chúng ta có rất nhiều bức ảnh
which you can call them absolutely miraculous, out of the blue - but you show it to somebody who's not a realized soul,
mà các con có thể gọi chúng là hoàn toàn là phép lạ, bất ngờ xuất hiện - nhưng các con đưa nó cho một người không phải là một linh hồn khai ngộ,
they will say, "It's just a," - no use showing them.
họ sẽ nói, "Đó chỉ là một," - cho họ xem cũng vô ích.
You see, human-beings don't believe in God in the real sense of the word. They don't know there's Divinity.
Các con thấy đó, con người không tin vào Thượng đế theo đúng nghĩa của từ này. Họ không biết có Sự Thiêng liêng.
They don't also have faith in themselves, you see. So from this stage they must rise little higher.
Họ cũng không có niềm tin vào chính mình, các con thấy đó. Vì vậy, từ giai đoạn này, họ phải tiến lên cao hơn một chút.
As My father used to say that, "Those who are on the ground floor
Như cha của Ta thường nói rằng, "Những người ở tầng trệt
must at least come to the second, third floor to know that there's something beyond otherwise how will they come to You."
phải ít nhất lên được tầng hai, tầng ba để biết rằng có điều gì đó ở trên cao, nếu không làm sao họ có thể đến với Mẹ."
- You come from a Christian background - Yes, I do. - what changed Your way from Christianity? - What?
- Mẹ xuất thân từ nền tảng Đạo Thiên Chúa - Đúng vậy. - điều gì đã thay đổi con đường của Mẹ khỏi Đạo Thiên Chúa? - Cái gì?
- turned You away from Christianity? Did Christianity [UNCLEAR] - I'm not at all, I'm the greatest Christian, I think
- đã khiến Mẹ từ bỏ Đạo Thiên Chúa? Liệu Đạo Thiên Chúa [KHÔNG RÕ] - Ta không hề, Ta là người theo đạo Thiên Chúa vĩ đại nhất, Ta nghĩ vậy
because I know about Christ everything and I work out through Him -
bởi vì Ta biết mọi thứ về Chúa Giê-su và Ta hành động thông qua Ngài -
I'm the greatest Christian; Christians don't practice Christianity at all - they don't.
Ta là người theo đạo Thiên Chúa vĩ đại nhất; những người theo đạo Thiên Chúa hoàn toàn không thực hành Đạo Thiên Chúa - họ không làm vậy.
They're just the other way round. Christ has said, "You'll be calling Me 'Christ, Christ' I won't recognize you."
Họ hoàn toàn ngược lại. Chúa Giê-su đã nói, "Các con sẽ gọi Ta 'Chúa Giê-su, Chúa Giê-su' nhưng Ta sẽ không nhận ra các con."
I'm not against Christ, I'm very much for Him and I can't tolerate the way people talk about Him -
Ta không chống lại Chúa Giê-su, Ta rất ủng hộ Ngài và Ta không thể chịu đựng được cách mọi người nói về Ngài -
- just I can't tolerate, is all falsehood. - So where do You see Yourself in relations, in relation to Christ?
- Ta không thể chịu đựng được, tất cả đều là giả dối. - Vậy Mẹ thấy mình ở đâu trong mối quan hệ, trong mối quan hệ với Chúa Giê-su?
- Just explain that relationship as a, as the Redeemer. Explain that to me.
- Xin hãy giải thích mối quan hệ đó với tư cách là, là Đấng Cứu Chuộc. Xin hãy giải thích điều đó cho con.
He has already talked about Me like the Holy Ghost and all that but it is for you to find out. You have to see, I don't want to see.
Ngài đã nói về Ta như là Đức Thánh Linh và tất cả những điều đó nhưng điều đó là để các con tự tìm ra. Các con phải thấy, Ta không muốn thấy.
You have to find out if I'm the Redeemer or not; What He has said about the Holy Ghost.
Các con phải tự tìm ra liệu Ta có phải là Đấng Cứu Chuộc hay không; Những gì Ngài đã nói về Đức Thánh Linh.
First of all, they have cancelled any feminine power in the Bible, by Mr. Paul and company.
Trước hết, họ đã loại bỏ bất kỳ năng lượng nữ tính nào trong Kinh Thánh, bởi ông Paul và đồng bọn.
Paul is just a, like somebody who entered into Christianity.
Paul chỉ là một, giống như một người nào đó đã gia nhập vào Đạo Thiên Chúa.
He never saw Christ, nothing of the kind. He saw a very good platform for Christians. Just jumped into it, organized the whole thing -
Ông ta chưa bao giờ thấy Chúa Giê-su, không có chuyện đó. Ông ta thấy một nền tảng rất tốt cho những người theo đạo Thiên Chúa. Cứ thế nhảy vào, tổ chức mọi thứ -
He was an organizer, thought it was a nice platform for him, then Augustine did the same but there's still hope because
Ông ta là một nhà tổ chức, nghĩ rằng đó là một nền tảng tốt cho mình, rồi Augustine cũng làm như vậy nhưng vẫn còn hy vọng bởi vì
Thomas - disciple of Christ - he went to India through uh..
Thomas - môn đệ của Chúa Giê-su - ông đã đến Ấn Độ qua uh..
Egypt. There he has written his treatise which are now being decoded and all that
Ai Cập. Ở đó, ông đã viết các luận thuyết của mình mà bây giờ đang được giải mã và tất cả những điều đó
after forty-eight years and he said the same thing what I am saying that, "It's a experience, there's a spontaneity,
sau bốn mươi tám năm và ông ấy đã nói điều tương tự như Ta đang nói rằng, "Đó là một trải nghiệm, có sự tự nhiên,
it's collectivity," everything he has talked about but, I think, that book is banned, perhaps, I don't know.
đó là tính tập thể," mọi điều ông ấy đã nói đến nhưng, Ta nghĩ, cuốn sách đó có lẽ đã bị cấm, Ta không biết.
You talked about  this Kundalini, this physical thing, kind of a thing. How can You explain that just what is it - Kundalini?
Mẹ đã nói về Kundalini, cái thứ vật chất này, một dạng như vậy. Mẹ có thể giải thích nó là gì không - Kundalini?
Is the, is a power within us, all the time waiting within us to give us our second birth in the sense
Là, là một năng lượng bên trong chúng ta, luôn chờ đợi bên trong chúng ta để cho chúng ta sự tái sinh lần thứ hai theo nghĩa
that, like I would say that now you have this instrument here
rằng, giống như Ta sẽ nói rằng bây giờ các con có nhạc cụ này ở đây"
and it has to be connected to the mains, isn't it, otherwise it has no meaning. In the same way it is coiled up within us
và nó phải được kết nối với nguồn điện chính, phải không, nếu không thì nó không có ý nghĩa gì cả. Tương tự như vậy, nó được cuộn lại bên trong chúng ta
and just it connects you to the mains, that's all - it's that simple
và nó chỉ kết nối các con với nguồn điện chính, thế thôi - nó đơn giản như vậy
- So we connect with one and all? - Yes, you get connected with this All-Pervading Power
- Vậy chúng ta kết nối với tất cả mọi người? - Vâng, các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
- and this All-Pervading Power everybody is connected; You can call the subtle of all the elements it is. -
- và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này kết nối với tất cả mọi người; Các con có thể gọi nó là sự vi tế của tất cả các yếu tố. -
And then once you are connected with that, just like remote control you say
Và rồi một khi các con được kết nối với nó, giống như các con nói là điều khiển từ xa
or a remote uh.. way of, the way your television works, you see - everybody feels the same because they are connected.
hay một cách từ xa... cách mà tivi của các con hoạt động, các con thấy đó - mọi người đều cảm nhận như nhau vì họ được kết nối.
Can You explain the miracles that happened ?- You work, people say that You were working them.
Mẹ có thể giải thích những phép lạ đã xảy ra không ạ? - Mẹ làm việc, mọi người nói rằng Mẹ đã làm ra chúng.
For instance, what happened the next year? Do You think your presence in that conference [UNCLEAR],
Ví dụ, chuyện gì đã xảy ra vào năm sau? Mẹ có nghĩ rằng sự hiện diện của Mẹ tại hội nghị đó [KHÔNG RÕ],
- that had anything to do with what happened there the next year? - Yes but they are very deep people.
- có liên quan gì đến những gì đã xảy ra ở đó vào năm sau không ạ? - Có chứ, nhưng họ là những người rất sâu sắc.
- No, why do You think it, how did You affect what was going  to happen the next year?
- Không, tại sao Mẹ lại nghĩ vậy, làm thế nào Mẹ đã ảnh hưởng đến những gì sẽ xảy ra vào năm sau?
- You see, actually - how can you explain now how did this flower came out of a seed - tell Me?
- Các con thấy đó, thực ra - làm sao các con có thể giải thích được bông hoa này mọc lên từ một hạt giống như thế nào - hãy nói cho Ta biết?
It's a living process, it's built-in; It's all built-in within you and just works.
Đó là một quá trình sống, nó được tích hợp sẵn; Tất cả đều được tích hợp sẵn bên trong các con và nó cứ thế hoạt động.
- So what special message did You give those delegates when I went back home? - That you have to become one with the Divine,
- Vậy Mẹ đã đưa ra thông điệp đặc biệt nào cho các đại biểu đó khi con trở về nhà? - Rằng các con phải trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
you have to get your transformation if you want to see human-beings saved, being saved
các con phải có được sự chuyển hóa của mình nếu các con muốn thấy con người được cứu rỗi, được cứu rỗi
and this whole world is to be saved, then you have to take to it. But it's a hypothesis world, you see, you need not accept Me blindly.
và cả thế giới này cần được cứu rỗi, thì các con phải đón nhận nó. Nhưng đó là một thế giới giả định, các con thấy đó, các con không cần phải chấp nhận Ta một cách mù quáng.
-  It's a hypothesis but if it works, then as honest people you must accept it. - But You still claim
- Đó là một giả thuyết nhưng nếu nó hiệu quả, thì với tư cách là những người trung thực, các con phải chấp nhận nó. - Nhưng Mẹ vẫn tuyên bố
[ASIDE CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN RIÊNG]
I do not claim anything because I know to claim anything means you have to go to courts - but it works.
Ta không tuyên bố bất cứ điều gì vì Ta biết tuyên bố bất cứ điều gì có nghĩa là các con phải ra tòa - nhưng nó hiệu quả.
I'd like to get You to explain this earlier better [UNCLEAR]
Con muốn Mẹ giải thích điều này sớm hơn rõ hơn [KHÔNG RÕ]
- what the roles - What the? - roles, what the Redeemer should - roles. What was the role of Christ?
- vai trò là gì - Cái gì? - vai trò, Đấng Cứu Thế nên - vai trò. Vai trò của Chúa Giê-su là gì?
What is the role of Shri Krishna, what was the role of Shri Rama?
Vai trò của Shri Krishna là gì, vai trò của Shri Rama là gì?
They were like human-beings - Christ came up to this point,
Họ giống như con người - Chúa Giê-su đã đến điểm này,
this point and now the last center has to be opened out; Somebody has to do that -
điểm này và bây giờ trung tâm cuối cùng phải được khai mở; Ai đó phải làm điều đó -
- it could have been you or it could have been Me - anyone could have been. - There is a call - You have been called.
- đó có thể là các con hoặc có thể là Ta - bất cứ ai cũng có thể. - Có một tiếng gọi - Mẹ đã được gọi.
- That's a fact. - Yeah, yeah.
- Đó là sự thật. - Vâng, vâng.
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
- Shree Mataji can you tell us what the Redeemer is? - Redeemer is a person
- Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể cho chúng con biết Đấng Cứu Thế là gì không ạ? - Đấng Cứu Thế là người
who gives you your second birth, who connects you to this All-Pervading power,
mang lại cho các con sự tái sinh lần thứ hai, người kết nối các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
who makes your Spirit enlighten your attention.
người làm cho Spirit của các con khai sáng sự chú tâm của các con.
When your Spirit is enlightening your attention, your attention itself becomes effective.
Khi Spirit của các con đang khai sáng sự chú tâm của các con, chính sự chú tâm của các con trở nên hiệu quả.
You pay attention to something, it works.
Các con chú tâm vào điều gì đó, nó sẽ có tác dụng.
It's, human-being is a  very big thing.
Con người là một điều rất vĩ đại.
We do not know the capacity of a human-being how he's made - is a very special thing -
Chúng ta không biết năng lực của một con người, cách họ được tạo ra - đó là một điều rất đặc biệt -
is the epitome of evolution.
là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa.
Like, we will say, you take a small little television set to a remote village. They'll say, "What is this box,
Giống như, chúng ta sẽ nói, các con mang một chiếc tivi nhỏ đến một ngôi làng hẻo lánh. Họ sẽ nói, "Cái hộp này là gì,"
good for nothing?" - but once you put to the mains, then they will know how fantastic it is.
"vô dụng?" - nhưng một khi bạn kết nối với nguồn điện chính, thì họ sẽ biết nó tuyệt vời như thế nào.
In the same way the man has to discover his own glory, his greatness. He's getting lost in the superficialities.
Cũng theo cách đó, con người phải khám phá ra vinh quang của chính mình, sự vĩ đại của mình. Anh ta đang lạc lối trong những điều hời hợt.
- And You're the person who can awake their feeling in people. You are the - No, it's their own power, it's within you.
- Và Bà là người có thể đánh thức cảm giác của họ trong mọi người. Bà là... - Không, đó là sức mạnh của chính họ, nó ở bên trong bạn.
It's like one enlightened light can enlighten another. Like these people can do the same.
Nó giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác. Giống như những người này cũng có thể làm điều tương tự.
So, it's one candle which was enlightened is enlightening another candle.
Vì vậy, đó là một ngọn nến đã được thắp sáng đang thắp sáng một ngọn nến khác.
But You have been called to do it and there is a Divine calling.
Nhưng Bà đã được kêu gọi để làm điều đó và có một sự kêu gọi Thiêng liêng.
Whichever way you want to call it, you can call it but actually, it had to be done - that's all I can say.
Dù bạn muốn gọi nó theo cách nào, bạn có thể gọi nó như vậy nhưng thực ra, nó phải được thực hiện - đó là tất cả những gì Ta có thể nói.
- As such, do You view Yourself as a Divine being with this power? - Nai, It's better you find out about Me.
- Như vậy, Bà có xem mình là một đấng Thiêng liêng với sức mạnh này không? - Không, tốt hơn là bạn nên tự tìm hiểu về Ta.
Suppose, if I say, "I'm Divine," must you believe it? - you should not. What's the use of
Giả sử, nếu Ta nói, "Ta là Đấng Thiêng liêng," bạn có phải tin điều đó không? - bạn không nên. Có ích gì chứ
- A lot of these people say You are Divine being and in fact a Goddess. - They, they, because, because, because, because they have experienced,
- Rất nhiều người trong số này nói Bà là một đấng Thiêng liêng và thực tế là một Nữ Thần. - Họ, họ, bởi vì, bởi vì, bởi vì, bởi vì họ đã trải nghiệm,
they have felt it, they have got their realization. They can cure people, they can redeem people,
họ đã cảm nhận được nó, họ đã có được sự khai ngộ của mình. Họ có thể chữa bệnh cho mọi người, họ có thể cứu rỗi mọi người,
they can raise the Kundalini and their lives are changed, you see, so many were there drug addicts -
họ có thể đưa Kundalini đi lên và cuộc sống của họ đã thay đổi, bạn thấy đấy, rất nhiều người đã từng nghiện ma túy -
overnight they have given up, there were alcoholics - they have given up alcohol; They are leading a very sane married life,
chỉ sau một đêm họ đã từ bỏ, có những người nghiện rượu - họ đã từ bỏ rượu; Họ đang sống một cuộc sống hôn nhân rất lành mạnh,
they have beautiful children, they are beautiful people and we are this time,
họ có những đứa con xinh đẹp, họ là những người tuyệt vời và lần này chúng ta,
we had a seminar in India - every year we have - we had people from fifty-five nations -
chúng ta đã có một buổi hội thảo ở Ấn Độ - hàng năm chúng ta đều có - chúng ta có những người đến từ năm mươi lăm quốc gia -
are such beautiful people. There are about five thousand people, no problem, no fight, nothing.
là những con người tuyệt vời. Có khoảng năm nghìn người, không có vấn đề gì, không đánh nhau, không có gì cả.
Just enjoying each other, helping each other
Chỉ thưởng thức sự có mặt của nhau, giúp đỡ lẫn nhau
- These vibrations , what are they? - These are the ones which this power is flowing through you - that's how you feel them -
- Những rung động này, chúng là gì? - Đây là những rung động mà sức mạnh này đang chảy qua bạn - đó là cách bạn cảm nhận chúng -
is all around and then you should know only how to use this power;
nó ở khắp mọi nơi và sau đó bạn chỉ cần biết cách sử dụng sức mạnh này;
This is the power which is already there, it is - this is one of the Truths which you have to feel. Once you start feeling on your Central Nervous system -
Đây là sức mạnh đã có sẵn ở đó, nó là - đây là một trong những Sự thật mà bạn phải cảm nhận. Một khi bạn bắt đầu cảm nhận trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình -
to feel on your Central Nervous System , is the knowledge - and then you should know how to use this power.
cảm nhận trên Hệ Thần kinh Trung ương của bạn, chính là tri thức - và sau đó bạn nên biết cách sử dụng sức mạnh này.
What does this mean, what does that mean - that's all.
Điều này có nghĩa là gì, điều đó có nghĩa là gì - chỉ vậy thôi.
How do You do that on a mass scale?
Làm thế nào Bà làm được điều đó trên quy mô lớn?
This is very simple. You see, I make them touch their different centers
Điều này rất đơn giản. Bạn thấy đấy, Ta để họ chạm vào các luân xa khác nhau của họ
and they ask for it - that's all. [UNCLEAR] works out.
và họ yêu cầu điều đó - chỉ vậy thôi. [UNCLEAR] sẽ có kết quả.
- And how do you explain that power which [UNCLEAR] - It's there
- Và làm thế nào bà giải thích được sức mạnh đó [UNCLEAR] - Nó ở đó
It's there, I should say. How do you explain the power of the Mother Earth - you can tell Me that?
Nó ở đó, Ta phải nói vậy. Làm thế nào bạn giải thích được sức mạnh của Mẹ Đất - bạn có thể nói cho Ta biết điều đó không?
She doesn't claim anything, She's there. You know that if you put some seed into earth, it will sprout - that's all.
Bà không đòi hỏi bất cứ điều gì, Bà ở đó. Bạn biết rằng nếu bạn gieo một hạt giống xuống đất, nó sẽ nảy mầm - chỉ vậy thôi.
Simple as that. It cannot be explained, it is to be felt and to be understood and to be used.
Đơn giản như vậy. Nó không thể được giải thích, nó phải được cảm nhận, được thấu hiểu và được sử dụng.
How do you explain electricity - any power whatsoever? How do you explain your power of looking at Me? It's there - that's all.
Làm thế nào bạn giải thích được điện - hay bất kỳ sức mạnh nào? Làm thế nào bạn giải thích được khả năng nhìn vào Ta của bạn? Nó ở đó - chỉ vậy thôi.
Would You disagree with Me when I call You Divine, a Goddess? Would You disagree with the scriptures out there or not?
Bà có không đồng ý với tôi khi tôi gọi Bà là Đấng Thiêng liêng, một Nữ Thần không? Bà có không đồng ý với kinh sách ngoài kia hay không?"
I'll not agree on this angle. Now I've become very clever because the way people have tortured all these great Incarnations
Ta sẽ không đồng ý với góc độ này. Giờ Ta đã trở nên rất khôn ngoan bởi vì cách mà người ta đã hành hạ tất cả những Hóa thân vĩ đại này
and all these prophets, I'm not going to run any risk like that.
và tất cả những nhà tiên tri này, Ta sẽ không chấp nhận bất kỳ rủi ro nào như vậy.
What sort of law they say is safe for women in society in groups like aborigines [UNCLEAR]?
Loại luật nào mà họ nói là an toàn cho phụ nữ trong xã hội ở các nhóm như thổ dân [UNCLEAR]?
- aborigines in particular [UNCLEAR] - Of course very much, they are very much needed
- đặc biệt là thổ dân [UNCLEAR] - Dĩ nhiên là rất nhiều, họ rất cần thiết
You see, they are on the contrary not so complicated but, I would say, the modern man is much more complicated
Các con thấy đó, ngược lại, họ không quá phức tạp, nhưng Ta phải nói rằng, con người hiện đại phức tạp hơn nhiều
than these aboriginals are. They have  gone little further than they should have. Say, supposing you start from here.
so với những người thổ dân này. Họ đã đi xa hơn một chút so với những gì họ nên làm. Giả sử, các con bắt đầu từ đây.
You come up to a point, here you have to rise. Now they have grown like that. Now because of their ego they cannot come back.
Các con đến một điểm, ở đây các con phải đi lên. Giờ họ đã phát triển như vậy. Bây giờ vì bản ngã của mình, họ không thể quay lại.
but these people can be brought in - there are many aboriginals who have got realization. All religions -
nhưng những người này có thể được đưa vào - có nhiều thổ dân đã được khai ngộ. Tất cả các tôn giáo -
you see, we have Muslims, we have Jews who -  now the Jews are the ones who really worship Christ because they know what Christ is.
các con thấy đó, chúng ta có người Hồi giáo, chúng ta có người Do Thái - bây giờ người Do Thái là những người thực sự tôn thờ Chúa Giê-su vì họ biết Chúa Giê-su là ai.
- Who in Your mind is perhaps the saddest person? Is it the person who finds Truth and then goes away
- Theo Mẹ, ai có lẽ là người đáng buồn nhất? Có phải là người tìm thấy Chân lý rồi lại rời đi
from there? Who would you describe as the one, perhaps, who is needy this much?
khỏi đó không ạ? Mẹ sẽ mô tả ai là người, có lẽ, cần đến mức này?
You see, I have had many mishaps, specially, in this country. They came into sahaja yoga, like Muslims,
Các con thấy đó, Ta đã gặp nhiều chuyện không may, đặc biệt là ở đất nước này. Họ đến với Sahaja Yoga, giống như người Hồi giáo,
and then, I think, they became like Paul or something - they wanted to assert their power because they thought that's everything
và rồi, Ta nghĩ, họ trở nên giống như Paul hay ai đó - họ muốn khẳng định quyền lực của mình vì họ nghĩ đó là tất cả
and then they started making money,  without telling Me - all such things, you see, these things, these are wrong sometimes and if you do not meditate and
và rồi họ bắt đầu kiếm tiền, mà không nói với Ta - tất cả những chuyện như vậy, các con thấy đó, những điều này, đôi khi chúng sai trái và nếu các con không thiền định và
put your correction permanently, then you can fall. Still in your ascent there could be a problem.
sửa chữa bản thân một cách lâu dài, thì các con có thể sa ngã. Ngay cả trong quá trình tiến triển của các con vẫn có thể có vấn đề.
- So people have been evolved with the sahaja yoga movement and then left
- Vậy là có những người đã tiến hóa cùng phong trào Sahaja Yoga rồi rời đi
- Some - because they, because they found to make money, Mother? - Yes money - money they made
- Một số - vì họ, vì họ thấy có thể kiếm tiền, thưa Mẹ? - Đúng vậy, tiền - họ đã kiếm tiền
and we had someone who was a homosexual and
và chúng ta có một người đồng tính luyến ái và
he was alright to begin with but again he was caught up with the same. Then he started troubling sahaja yogis,
ban đầu anh ta ổn nhưng rồi lại vướng vào chuyện cũ. Sau đó anh ta bắt đầu gây rắc rối cho các hành giả Sahaja,
then we have people who are, sort of, running after women, sort of people. There was one like that
rồi chúng ta có những người, kiểu như, theo đuổi phụ nữ. Có một người như vậy
- and then the women complained that , "Mother, you see, this man is no good." - What was that? What was [UNCLEAR]?
- và rồi những người phụ nữ phàn nàn rằng, "Thưa Mẹ, người đàn ông này không tốt." - Chuyện gì vậy? Chuyện gì [UNCLEAR]?
You see, just troubling women, harassing women and it came back to him, somehow or the other, the same thing.
Các con thấy đó, chỉ là gây rắc rối cho phụ nữ, quấy rối phụ nữ và bằng cách này hay cách khác, điều tương tự đã quay lại với anh ta.
He started doing it, you see, they are not such uh..
Anh ta bắt đầu làm vậy, các con thấy đó, họ không phải là những người uh..
ardent seekers - they are not the people who are seriously seeking
người tìm kiếm nhiệt thành - họ không phải là những người tìm kiếm một cách nghiêm túc
so then they go waste. Like we had somebody - we brought him here all the way. He was an artist, he became a great artist and all that
vì vậy họ trở nên lãng phí. Giống như chúng ta có một người - chúng ta đã đưa anh ta đến đây. Anh ta là một nghệ sĩ, anh ta đã trở thành một nghệ sĩ vĩ đại và tất cả những điều đó
and he wanted to become the leader of [UNCLEAR] and all that - sit on the horse earlier and put the hat on
và anh ta muốn trở thành người lãnh đạo của [UNCLEAR] và tất cả những thứ đó - ngồi trên lưng ngựa sớm hơn và đội mũ lên
- so among thousands there could be few also. - What about those people perhaps who have, had to leave the
- vậy nên trong số hàng ngàn người cũng có thể có một vài người như vậy. - Còn những người có lẽ đã phải rời bỏ
movement and have been emotionally affected by what they've been through?
phong trào và bị ảnh hưởng về mặt cảm xúc bởi những gì họ đã trải qua thì sao ạ?
No, you see, they are not emotionally or anything - they just tell lies.
Không, các con thấy đó, họ không bị ảnh hưởng về mặt cảm xúc hay bất cứ điều gì - họ chỉ nói dối thôi.
They have been very unkind to us - we've done so much for them.
Họ đã rất tàn nhẫn với chúng ta - chúng ta đã làm rất nhiều cho họ.
Worked so hard on them, everything we've done what was possible under the Sun but they have no sense of responsibility,
Đã làm việc rất vất vả với họ, mọi thứ chúng ta đã làm trong khả năng có thể nhưng họ không có ý thức trách nhiệm,
they have no self-respect and the way they have lynched people and troubled them is very wrong.
họ không có lòng tự trọng và cách họ hành hạ và gây rắc rối cho mọi người là rất sai trái.
- What sort of lies did they tell about - What? - What sort of lies did they tell about sahaja yoga? - Lies?
- Họ đã nói dối những gì về - Gì cơ? - Họ đã nói dối những gì về Sahaja Yoga? - Nói dối ư?
I don't know what they say. One of them started saying, "I'm Maha Mataji - I'm the great Mataji."
Ta không biết họ nói gì. Một trong số họ bắt đầu nói, "Ta là Maha Mataji - Ta là Mataji vĩ đại."
And everybody ran away from that person because God knows what was he up to.
Và mọi người đều chạy trốn khỏi người đó vì Thượng đế biết anh ta định làm gì.
They, then now he's no where, no where [UNCLEAR]
Họ, rồi bây giờ anh ta không ở đâu cả, không ở đâu cả [KHÔNG RÕ]
What about crimes did You have actually threatened people that they will contract AIDS and cancer [UNCLEAR]?
Còn về những tội ác, có phải Bà đã thực sự đe dọa mọi người rằng họ sẽ mắc bệnh AIDS và ung thư [KHÔNG RÕ] không?
I'm not that kind. You see, when, when these people go away
Ta không phải loại người đó. Các con thấy đấy, khi, khi những người này rời đi
uh.. actually they do not go away, we have to ask them to get out - very difficult. They don't want to leave.
ờ.. thực ra họ không rời đi, chúng ta phải yêu cầu họ ra ngoài - rất khó. Họ không muốn rời đi.
Very difficult to ask them to get out but when we have to ask them to get out we say that, "You meditate at home, purify yourself and then come
Rất khó để yêu cầu họ ra ngoài nhưng khi chúng ta phải yêu cầu họ ra ngoài, chúng ta nói rằng, "Con hãy thiền ở nhà, thanh lọc bản thân rồi hãy đến
because you shouldn't spoil others." Then they get angry and then they start. It's always in, you see, it's always so
bởi vì con không nên làm hỏng những người khác." Rồi họ tức giận và bắt đầu. Luôn là như vậy, các con thấy đấy, luôn là như vậy
because they think that we have asked them to go and all that; We cannot have such bad apples to spoil all of them. You see, they have no right to do that.
bởi vì họ nghĩ rằng chúng ta đã yêu cầu họ đi và tất cả những điều đó; Chúng ta không thể có những con sâu làm rầu nồi canh như vậy. Các con thấy đấy, họ không có quyền làm điều đó.
A lot of them now might say that they didn't feel - They are living in? - they didn't feel. They are frightened.
Nhiều người trong số họ bây giờ có thể nói rằng họ không cảm nhận được - Họ đang sống ở đâu? - họ không cảm nhận được. Họ sợ hãi.
Yeah, might have been because, you see, we had one leader here who was, who became a Hitler
Vâng, có thể là vì, các con thấy đấy, chúng ta có một người lãnh đạo ở đây, người đã, người đã trở thành một Hitler
but these people never told Me he was like that. I discovered it Myself. You see, there was one fellow who suddenly became like that.
nhưng những người này chưa bao giờ nói với Ta rằng anh ta như vậy. Ta đã tự mình phát hiện ra điều đó. Các con thấy đấy, có một người đột nhiên trở nên như vậy.
And specially, in Australia I had very bad experiences of three leaders who did that way.
Và đặc biệt, ở Úc, Ta đã có những trải nghiệm rất tồi tệ với ba người lãnh đạo đã làm theo cách đó.
- What does that do then to Your credibility? - You see because I am now all over the world, you see,
- Vậy điều đó ảnh hưởng thế nào đến uy tín của Bà? - Các con thấy đấy, vì bây giờ Ta ở khắp nơi trên thế giới, các con thấy đấy,
and when they came they were very nice people. Actually they were the first who came to seek, seeking
và khi họ đến, họ là những người rất tốt. Thực ra họ là những người đầu tiên đến tìm kiếm, tìm kiếm
and they said, "We can start the work and all that alright." They were very good to begin with
và họ nói, "Chúng ta có thể bắt đầu công việc và mọi thứ sẽ ổn thôi." Ban đầu họ rất tốt
but then suddenly I don't know how - you see because, I think, they gave up meditation, they gave up their practices to keep themselves
nhưng rồi đột nhiên Ta không biết tại sao - các con thấy đấy, vì, Ta nghĩ, họ đã từ bỏ thiền định, họ đã từ bỏ việc thực hành để giữ cho mình
pure. Like if you don't cleanse yourself, you get dirty - that might have happened to them - I don't know what happened
trong sạch. Giống như nếu các con không tự thanh tẩy, các con sẽ bị vấy bẩn - điều đó có thể đã xảy ra với họ - Ta không biết chuyện gì đã xảy ra
but normally I don't think, they are against Me, they are more against these people. I don't think they have reported things against to Me or some.
nhưng thông thường Ta không nghĩ, họ chống lại Ta, họ chống lại những người này nhiều hơn. Ta không nghĩ họ đã báo cáo những điều chống lại Ta hay gì đó.
- Does that upset that this sort of things happen that - No, we have to take it - what it does, it does to Your entity? - See, it's not upsetting but uh..
- Điều đó có làm Bà buồn khi những chuyện như vậy xảy ra - Không, chúng ta phải chấp nhận nó - nó ảnh hưởng thế nào đến bản thể của Bà? - Thấy không, nó không làm Ta buồn nhưng ờ..
I feel that one learns to experience uh..
Ta cảm thấy rằng người ta học được cách trải nghiệm ờ..
that you should have a better watch on them or things like that.
rằng các con nên trông chừng họ kỹ hơn hoặc những việc tương tự.
You see, in other countries like India, England and all that we have a better system because we have Chartered Accountants appointed
Các con thấy đấy, ở các quốc gia khác như Ấn Độ, Anh và tất cả những nơi đó, chúng ta có một hệ thống tốt hơn vì chúng ta đã bổ nhiệm các Kế toán viên công chứng
who go through the accounts and things, see things what these people are doing - I never collect money - I don't know what they're doing and how they are
những người xem xét sổ sách và mọi thứ, xem những người này đang làm gì - Ta không bao giờ thu tiền - Ta không biết họ đang làm gì và họ như thế nào
but in Australia I couldn't get anybody like that. Now we have 3-4 Chartered Accountants
nhưng ở Úc, Ta không thể tìm được ai như vậy. Bây giờ chúng ta có 3-4 Kế toán viên công chứng
and things will work out. Is actually, it starts with money only. I think, it starts with money. First is that, I think, that
và mọi việc sẽ ổn thỏa. Thực ra, nó chỉ bắt đầu bằng tiền. Ta nghĩ, nó bắt đầu bằng tiền. Đầu tiên là, Ta nghĩ rằng,
they'll start collecting money saying that, "This is for this project and this is for this," something like that
họ sẽ bắt đầu quyên góp tiền và nói rằng, "Cái này cho dự án này và cái này cho dự án kia," đại loại như vậy
and these people without asking Me just start giving the money.
và những người này không hỏi Ta mà cứ bắt đầu đưa tiền.
Then they think that they're now making some money out of it. Now, then they think that it's better to put a fear
Rồi họ nghĩ rằng bây giờ họ đang kiếm được chút tiền từ việc đó. Bây giờ, rồi họ nghĩ rằng tốt hơn là nên gieo rắc nỗi sợ hãi
in their minds. Even they say that,"You should not write to Mother anything about it. We'll do it," and
vào tâm trí họ. Thậm chí họ còn nói rằng, "Các con không nên viết cho Mẹ bất cứ điều gì về việc này. Chúng tôi sẽ làm," và
I don't know why but in Australia people very much accept the situation like that.
Ta không biết tại sao nhưng ở Úc mọi người rất chấp nhận tình huống như vậy.
It's more in Australia. In other countries they'll just write to Me immediately because I've told them always to write to Me.
Ở Úc thì nhiều hơn. Ở các nước khác, họ sẽ viết thư cho Ta ngay lập tức vì Ta đã luôn bảo họ viết thư cho Ta.
- Where do You get Your money from to run all this? - I don't get any money whatsoever. Only when I travel My husband used to
- Mẹ lấy tiền từ đâu để điều hành tất cả những việc này ạ? - Ta không nhận bất kỳ khoản tiền nào. Chỉ khi Ta đi du lịch, chồng Ta thường
pay - he used to pay for halls also. First time when I, twice when I came to Australia, I paid for the halls and everything
trả - ông ấy cũng thường trả tiền thuê hội trường. Lần đầu tiên khi Ta, hai lần khi Ta đến Úc, Ta đã trả tiền thuê hội trường và mọi thứ
but now these people - they have self-respecting, so they pay for the hall. This is hired; This is purchased or hired? - I don't know.
nhưng bây giờ những người này - họ có lòng tự trọng, nên họ trả tiền thuê hội trường. Cái này được thuê; Cái này được mua hay thuê? - Ta không biết.
- Purchased. - Purchased. This is purchased by these people. They are living - I don't know their accounts and all that. I'm not [UNCLEAR - INTERESTED?]
- Mua ạ. - Mua. Cái này được mua bởi những người này. Họ đang sống - Ta không biết tài khoản của họ và tất cả những thứ đó. Ta không [KHÔNG RÕ - QUAN TÂM?]
Only thing, when I travel, now they've opened a international fund - which I don't know what they're doing about it
Chỉ có điều, khi Ta đi du lịch, bây giờ họ đã mở một quỹ quốc tế - mà Ta không biết họ đang làm gì với nó
and that's how they pay internationally and that's how I travel.
và đó là cách họ chi trả trên phạm vi quốc tế và đó là cách Ta đi du lịch.
- What's the message tomorrow night which You're to bring to them? Is that - Is that, you should all get your Self- realization,
- Thông điệp tối mai mà Mẹ sẽ mang đến cho họ là gì ạ? Có phải là - Có phải là, tất cả các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình,
you should know yourself because you do not know yourself and by knowing yourself you'll know everybody else
các con nên biết chính mình vì các con không biết chính mình và bằng cách biết chính mình, các con sẽ biết mọi người khác
and then by that you will know how great you are; You'll develop that self-respect within yourself.
và rồi qua đó các con sẽ biết mình vĩ đại như thế nào; Các con sẽ phát triển lòng tự trọng đó bên trong mình.
You will know what is virtue is; You will be proud of your virtues and the so called ideas
Các con sẽ biết đức hạnh là gì; Các con sẽ tự hào về những đức hạnh của mình và những ý niệm được gọi là
about righteousness just become part and parcel of you. You become righteous. You don't have to tell them, "Do this, do that," they just do it.
về sự chính trực sẽ trở thành một phần không thể thiếu của các con. Các con trở nên chính trực. Các con không cần phải bảo họ, "Làm cái này, làm cái kia," họ cứ thế làm thôi.
I'll give you an example like, supposing we are standing in darkness - can't see - and we are holding on to a snake, supposing,
Ta sẽ cho các con một ví dụ, giả sử chúng ta đang đứng trong bóng tối - không thể nhìn thấy - và chúng ta đang cầm một con rắn, giả sử vậy,
and you are obstinate. Somebody says, "This is a snake." You will never drop it because you are obstinate, you can't see
và các con thì bướng bỉnh. Ai đó nói, "Đây là một con rắn." Các con sẽ không bao giờ thả nó ra vì các con bướng bỉnh, các con không thể nhìn thấy
till that things bites you. But supposing, there is little light, then you yourself drop it out. In the same way it worked out.
cho đến khi con vật đó cắn các con. Nhưng giả sử, có một chút ánh sáng, thì chính các con sẽ tự thả nó ra. Mọi việc diễn ra theo cách tương tự.
But in India, you see, I don't have so much problems because we traditionally we know about it very well. This has been going on for ages
Nhưng ở Ấn Độ, các con thấy đấy, Ta không có nhiều vấn đề như vậy vì theo truyền thống chúng ta biết rất rõ về nó. Điều này đã diễn ra từ rất lâu rồi
but traditionally it was such that only one master had only one disciple only till the 12th century.
nhưng theo truyền thống thì chỉ có một vị thầy chỉ có một đệ tử cho đến thế kỷ 12.
In the 12th century, one great saint called Gyaneshwara, he wrote a book - treatise about Gita. In that
Vào thế kỷ 12, một vị thánh vĩ đại tên là Gyaneshwara, ông đã viết một cuốn sách - một luận thuyết về Gita. Trong đó
he requested his guru to give permission, at least, to write about it. Then in the sixth chapter he wrote it.
ông đã xin phép đạo sư của mình, ít nhất là, để viết về nó. Sau đó, trong chương thứ sáu, ông đã viết về nó.
After that many poets in India have written, many people have said it and uh..
Sau đó, nhiều nhà thơ ở Ấn Độ đã viết, nhiều người đã nói về điều đó và ờ..
- Why don't You like Paul?[UNCLEAR] - Annh? - Why don't You like Paul [UNCLEAR]? - Paul is the one who's ruined us completely. - How?
- Tại sao Mẹ không thích Paul ạ? [KHÔNG RÕ] - Hả? - Tại sao Mẹ không thích Paul ạ [KHÔNG RÕ]? - Paul là người đã hủy hoại chúng ta hoàn toàn. - Bằng cách nào ạ?
See, because he took our attention from Spirituality to organisation. He organised us, you see.
Hãy xem, bởi vì ông ta đã chuyển sự chú tâm của chúng ta từ Tâm linh sang tổ chức. Ông ta đã tổ chức chúng ta, các con thấy đó.
See, organisation is wrong - you cannot organise God. You cannot organise, you cannot organise Christ, you see.
Hãy xem, tổ chức là sai lầm - các con không thể tổ chức Thượng đế. Các con không thể tổ chức, các con không thể tổ chức Chúa Giê-su, các con thấy đó.
So this is the mistake. Once you get organised, then you are finished.
Vậy đây là sai lầm. Một khi các con bị tổ chức hóa, thì các con sẽ tiêu đời.
- What is your relationship with God? - God? [SHREE MATAJI LAUGHS]. I think, you better find out,
- Mối quan hệ của Bà với Thượng đế là gì? - Thượng đế ư? [SHREE MATAJI CƯỜI]. Ta nghĩ, tốt hơn anh nên tự tìm hiểu,
I don't want to say anything because saying anything, why should you believe Me? Again I say. I don't want to say anything. You find out what is My relationship
Ta không muốn nói bất cứ điều gì bởi vì nếu nói ra, tại sao anh lại phải tin Ta? Ta nói lại lần nữa. Ta không muốn nói bất cứ điều gì. Anh hãy tự tìm hiểu mối quan hệ của Ta
to God. Must be something special but for that
với Thượng đế. Chắc hẳn phải là một điều gì đó đặc biệt nhưng để làm được điều đó
- everybody has to come up to a point because I don't want to force My ideas or anything. - More special than anyone else here? - Yes.
- mọi người phải đạt đến một điểm nhất định bởi vì Ta không muốn ép buộc ý kiến của Ta hay bất cứ điều gì. - Đặc biệt hơn bất kỳ ai khác ở đây? - Đúng vậy.
You see, supposing I'm talking to you about something histology then you have to bring a microscope, isn't it, to see it?
Các con thấy đó, giả sử Ta đang nói với các con về môn mô học thì các con phải mang kính hiển vi đến, phải không, để nhìn thấy nó?
What's the use of talking about it? So once you have that microscope, you can see yourself.
Nói về nó thì có ích gì? Vì vậy, một khi các con có chiếc kính hiển vi đó, các con có thể tự mình nhìn thấy.
- So You are above us? You are, in a [UNCLEAR - WAY?] a Divine being. - I'm not going to say that either,
- Vậy Bà ở trên chúng tôi? Bà là, theo một cách nào đó [KHÔNG RÕ] một đấng thiêng liêng. - Ta cũng sẽ không nói điều đó,
- in no way. - Thanks Shree Mataji, [UNCLEAR] thanks very much!
- không đời nào. - Cảm ơn Shri Mataji, [KHÔNG RÕ] cảm ơn rất nhiều!
Alright, yeah, yeah - sorry. Just another quickie.
Được rồi, vâng, vâng - xin lỗi. Chỉ một câu hỏi nhanh nữa thôi.
- Hmm, I should have asked this earlier. About the talks of true and false prophets. - Yeah
- Hmm, lẽ ra tôi nên hỏi điều này sớm hơn. Về những cuộc nói chuyện về các nhà tiên tri thật và giả. - Vâng
How do You recognize the difference between those two?
Làm thế nào để Bà nhận ra sự khác biệt giữa hai loại đó?
First thing is that anybody looks at your pockets, you can know - first thing.
Điều đầu tiên là bất cứ ai nhìn vào túi tiền của các con, các con có thể biết - đó là điều đầu tiên.
- Secondly, - What do You mean by that? - Just if they ask money, if, like Rolls Royces they buy,
- Thứ hai, - Ý Bà là sao? - Chỉ cần họ đòi tiền, nếu, như họ mua xe Rolls Royces,
see out of your money, they make business out of your money - naturally
hãy xem, từ tiền của các con, họ kinh doanh trên tiền của các con - một cách tự nhiên
such a person - I don't understand even banking, you'll be surprised, but apart from that it's better to do this way
một người như vậy - Ta thậm chí không hiểu về ngân hàng, các con sẽ ngạc nhiên, nhưng ngoài điều đó ra, tốt hơn là nên làm theo cách này
that you find out the people who are following that master.
là các con hãy tìm hiểu những người đang theo vị thầy đó.
What sort of people they are? Are they righteous, are they happy with each other, are they collective,
Họ là loại người nào? Họ có chính trực không, họ có hạnh phúc với nhau không, họ có tính tập thể không,
what is the difference because if you want to go to a master you want to have something more than what you have - isn't it?
sự khác biệt là gì bởi vì nếu các con muốn đến với một vị thầy, các con muốn có được điều gì đó nhiều hơn những gì các con đang có - phải không?
Then you should see what have they got from it and then go - just blind-folded you should not join something
Sau đó, các con nên xem họ đã nhận được gì từ đó rồi hãy đi theo - các con không nên tham gia một cách mù quáng
and you should not believe anyone blindly but they're all can be found out because they are in the market.
và các con không nên tin ai một cách mù quáng nhưng tất cả họ đều có thể bị phát hiện vì họ đang ở trên thị trường.
they're marketing everything - everything they are marketing. So many have been found out now recently we had
họ đang tiếp thị mọi thứ - mọi thứ họ đều tiếp thị. Rất nhiều người đã bị phát hiện, gần đây chúng ta đã có
horrible report about Muktanand; If you read, you won't eat food for eight days - you better read that.
báo cáo khủng khiếp về Muktanand; Nếu các con đọc, các con sẽ không ăn được trong tám ngày - tốt hơn hết các con nên đọc nó.
- Why You a true prophet? - Annh? - Why you a true prophet?
- Tại sao Bà là một nhà tiên tri thật? - Hả? - Tại sao bà là một nhà tiên tri thật?
- Why...? - Why are You a true prophet? - I'm not saying that - did I? No I said you must - But you're not a false prophet?
- Tại sao...? - Tại sao Bà là một nhà tiên tri thật? - Ta không nói điều đó - Ta có nói sao? Không, Ta đã nói các con phải... - Nhưng bà không phải là một nhà tiên tri giả?
I did not say that also. Whether I am false or not, you better judge it yourself
Ta cũng không nói điều đó. Ta là giả hay không, tốt hơn hết các con hãy tự mình phán xét
by talking to all these people, first of all, and then if I take any money from you, then you cancel it.
trước hết, bằng cách nói chuyện với tất cả những người này, và sau đó nếu Ta lấy bất kỳ khoản tiền nào từ các con, thì các con hãy gạt Ta ra.
Then what you have to see is that what you gain out of Me. If you gain something out of Me, well and good otherwise why should you
Sau đó, điều các con phải xem là các con nhận được gì từ Ta. Nếu các con nhận được điều gì đó từ Ta, thì tốt, còn không thì tại sao các con lại phải
have a prophet? What is the need to retain a prophet?
có một nhà tiên tri? Cần gì phải giữ một nhà tiên tri?
- So, You not admit to be a Divine being or a Goddess but You admit to being a prophet.
- Vậy, Mẹ không thừa nhận mình là một Đấng Thiêng liêng hay một Nữ Thần nhưng Mẹ thừa nhận mình là một nhà tiên tri.
No, I'm not saying that. You're just trying to put into My mouth something which I will not accept - I never said anything.
Không, Ta không nói vậy. Anh chỉ đang cố nhét vào miệng Ta điều mà Ta sẽ không chấp nhận - Ta chưa bao giờ nói bất cứ điều gì.
I said you better get your realization. Once you get your realization, then you will know about Me better.
Ta đã nói anh nên nhận được sự khai ngộ của mình. Một khi anh nhận được sự khai ngộ, anh sẽ biết rõ hơn về Ta.
Is not proper to know Me without getting that special status of Spirituality.
Sẽ không thích hợp để biết về Ta mà không đạt được trạng thái Tâm linh đặc biệt đó.
See, I'm not saying anything, I'm not claiming anything, I've never claimed anything because I know how dangerous it is to claim something.
Thấy không, Ta không nói gì cả, Ta không tuyên bố bất cứ điều gì, Ta chưa bao giờ tuyên bố bất cứ điều gì bởi vì Ta biết việc tuyên bố điều gì đó nguy hiểm như thế nào.
But what is the need to claim, I mean, what do I gain out of it - nothing. I mean, I'm not fighting for elections,
Nhưng cần gì phải tuyên bố, ý Ta là, Ta được lợi gì từ việc đó - không gì cả. Ý Ta là, Ta không tranh cử,
I'm not asking for any position - nothing. So why should I claim anything, what is the need?
Ta không đòi hỏi bất kỳ địa vị nào - không gì cả. Vậy tại sao Ta phải tuyên bố bất cứ điều gì, cần thiết gì chứ?
I'm here just to give you your own key, that's all, so why should I claim?
Ta ở đây chỉ để trao cho anh chiếc chìa khóa của chính anh, thế thôi, vậy tại sao Ta phải tuyên bố?
- Thanks Shree Mataji! It's okay. - You understand. May God bless you! - Thank you very much.
- Cảm ơn Shri Mataji! Được rồi ạ. - Anh hiểu rồi đó. Cầu Thượng đế ban phước cho anh! - Cảm ơn Mẹ rất nhiều.
- Any more questions? - No more questions. You've questioned Me, I think.
- Còn câu hỏi nào nữa không? - Không còn câu hỏi nào nữa ạ. Ta nghĩ là anh đã hỏi Ta rồi.
- I'd like to well - Please come to the program. - Yeah, we'll [UNCLEAR] tomorrow, for sure. - Yes, yes
- Con muốn... à... - Mời anh đến chương trình. - Vâng, chúng tôi chắc chắn sẽ [KHÔNG RÕ] vào ngày mai. - Vâng, vâng.
- Sure we'll be there. - If it is something uh.. worth telling people, I think, you journalist
- Chắc chắn chúng tôi sẽ đến. - Nếu đó là điều gì đó... đáng để nói với mọi người, Ta nghĩ, các nhà báo các anh
- have to know your responsibilities. - Can I represent - I think, you Russian journalist are so good - Are they?
- phải biết trách nhiệm của mình. - Con có thể đại diện... - Ta nghĩ, các nhà báo Nga các anh rất giỏi. - Vậy ạ?
[UNCLEAR - INDEED OR AGREED?] They published about Me in magazines which is given to all the
[KHÔNG RÕ - THỰC VẬY HAY ĐỒNG Ý?] Họ đã đăng bài về Ta trên các tạp chí được phát cho tất cả
- the aerofloat planes and everything - Yeah. - They're so full [UNCLEAR N INAUDIBLE]
- các máy bay của hãng Aerofloat và mọi thứ. - Vâng. - Họ rất trọn vẹn [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
I, I never did anything for them as such, as I do here but the way they were open-minded, so open-minded
Ta, Ta chưa bao giờ làm bất cứ điều gì cho họ như vậy, như Ta làm ở đây nhưng cách họ cởi mở, rất cởi mở
even the Ministers came to My program.
ngay cả các Bộ trưởng cũng đến chương trình của Ta.
- Have I, is there something in their psyche, their personality might not be - See, they're not so conditioned
- Có phải, có điều gì đó trong tâm lý của họ, tính cách của họ có thể không phải là... - Thấy không, họ không bị định kiến nhiều
we're very conditioned. At least it's, we are very conditioned by ideas, things like that and they are the ones
chúng ta rất bị định kiến. Ít nhất là, chúng ta rất bị định kiến bởi các ý tưởng, những thứ tương tự và họ là những người
they themselves go and find out. They don't listen to anybody like that, they just go and find out themselves.
họ tự mình đi và tìm hiểu. Họ không nghe bất kỳ ai như vậy, họ chỉ tự mình đi và tìm hiểu.
And I had met only two, three Russians who went down and told, "Mother, is coming." Also they are quite sensitive, I think, because
Và Ta chỉ gặp hai, ba người Nga, họ đã đi và nói, "Mẹ, đang đến." Ta cũng nghĩ họ khá nhạy cảm, bởi vì
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
No, they didn't accept all these false gurus. They threw them out one by one -
Không, họ không chấp nhận tất cả những thầy bà tà đạo này. Họ đã đuổi từng người một -
they wouldn't accept - and, I don't know, what sensitivity they have that because
họ sẽ không chấp nhận - và, Ta không biết, họ có sự nhạy cảm gì mà bởi vì
some people told Me they dreamt about Me uh.. that I'm coming and all that
một số người nói với Ta rằng họ đã mơ về Ta... rằng Ta đang đến và tất cả những điều đó
but I, I don't know how they take to Me so much and can you believe that we had to hire
nhưng Ta, Ta không biết làm thế nào họ lại yêu mến Ta đến vậy và các con có tin được không, chúng ta đã phải thuê
uh.. stadiums for 16000 people, 14000 people minimum and they all got realization
... những sân vận động cho 16.000 người, tối thiểu 14.000 người và tất cả họ đều nhận được sự khai ngộ
What [UNCLEAR]
Thật [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] there're other, perhaps,  religions
[KHÔNG RÕ] có những, có lẽ, tôn giáo khác
[UNCLEAR] other ways of thinking
[KHÔNG RÕ] những cách suy nghĩ khác
Oh, this is the integration of all the religions. We prove that they are all related to each other
Ồ, đây là sự hợp nhất của tất cả các tôn giáo. Chúng ta chứng minh rằng tất cả chúng đều liên quan đến nhau
and it's only we are fighting, as I told you, with the flowers which are dead
và chỉ có chúng ta đang tranh đấu, như Ta đã nói với các con, với những bông hoa đã chết
and saying, "This is mine, this is mine." Those flowers were grown on the same tree of spirituality;
và nói, "Cái này là của tôi, cái này là của tôi." Những bông hoa đó được trồng trên cùng một cây tâm linh;
They're all related to each other - we can explain. Even logically we can explain everything,
Tất cả đều liên quan đến nhau - chúng ta có thể giải thích. Ngay cả về mặt logic, chúng ta có thể giải thích mọi thứ,
but, you see, when they are so self-opiniated, everybody thinks, you see, for example, you see, Indians think Hindus are the best,
nhưng, các con thấy đó, khi họ quá tự cho mình là đúng, mọi người đều nghĩ, các con thấy đó, ví dụ, người Ấn Độ nghĩ người Hindu là nhất,
all the Muslims think they are the best and the Jews think they are the chosen ones, the Christians thinks nothing better than that - so what can you do to them?
tất cả người Hồi giáo nghĩ họ là nhất và người Do Thái nghĩ họ là những người được chọn, người theo đạo Thiên Chúa nghĩ không có gì tốt hơn thế - vậy các con có thể làm gì với họ?
- If some people generally they try to be good to their fellow-men I think - That's limited
- Nếu một số người nói chung họ cố gắng đối tốt với đồng loại, con nghĩ - Điều đó có giới hạn
- [UNCLEAR] - You see, when you do something - yes. If you do something good to others, you see, still you develop a kind of a ego, very subtle it is
- [KHÔNG RÕ] - Các con thấy đó, khi các con làm điều gì đó - vâng. Nếu các con làm điều gì đó tốt cho người khác, các con thấy đó, các con vẫn phát triển một loại bản ngã, nó rất vi tế
- Yeah - but in this you don't say that - So you're not after anything? - No - in this what happens, your ego is opened out
- Vâng - nhưng trong việc này, Mẹ không nói thế - Vậy Mẹ không theo đuổi điều gì sao? - Không - trong việc này, điều xảy ra là, bản ngã của các con được mở ra
so when you're doing something, you don't say you're doing it - like he said, "It's coming, it's going."
vì vậy khi các con đang làm điều gì đó, các con không nói rằng mình đang làm điều đó - giống như anh ấy đã nói, "Nó đang đến, nó đang đi."
- He didn't say, "I'm raising," - nothing. I, I is not there. "It's coming," you become a third person. - Sure. Do You think there's a, there's a
- Anh ấy không nói, "Tôi đang đưa lên," - không gì cả. Cái tôi, cái tôi không có ở đó. "Nó đang đến," các con trở thành người thứ ba. - Chắc chắn rồi. Mẹ có nghĩ rằng có một, có một
danger in talking about being connected with other individual thinking
mối nguy hiểm khi nói về việc được kết nối với suy nghĩ của cá nhân khác
with which the universal [UNCLEAR]. You think, there is a danger in [UNCLEAR] like tend to lose our identity
mà với nó, cái phổ quát [KHÔNG RÕ]. Mẹ có nghĩ rằng, có một mối nguy hiểm trong [KHÔNG RÕ] như là có xu hướng đánh mất bản sắc của chúng ta
- to be cut off from - No, on the contrary you really know your identity better because you don't know yourself, you don't know much - what do you know?
- bị tách rời khỏi - Không, ngược lại, các con thực sự biết rõ hơn về bản sắc của mình bởi vì các con không biết chính mình, các con không biết nhiều - các con biết gì nào?
- I mean - I have a personal idea because - That's outwardly, inwardly you don't know why these problems are there,
- Ý con là - con có một ý kiến cá nhân bởi vì - Đó là bên ngoài, bên trong các con không biết tại sao những vấn đề đó lại ở đó,
- why things happen to you - you don't know anything. - So, You basically have to say that people rather forget everything that You [UNCLEAR]
- tại sao mọi việc xảy ra với các con - các con không biết gì cả. - Vậy, về cơ bản Mẹ phải nói rằng mọi người nên quên đi mọi thứ mà Mẹ [KHÔNG RÕ]
- you know your essence, you see, you know your essence. For example, now supposing, this tree is sick. Now I try to put some medicine on it -
- các con biết bản chất của mình, các con thấy đó, các con biết bản chất của mình. Ví dụ, bây giờ giả sử, cái cây này bị bệnh. Bây giờ Ta cố gắng bôi một ít thuốc lên nó -
- it cannot be cured - you have to go to the roots - Yeah - so you go to your roots and find out your roots and you know what it is - it's very simple.
- nó không thể được chữa khỏi - các con phải đi đến tận gốc rễ - Vâng - vì vậy các con đi đến gốc rễ của mình và tìm ra gốc rễ của mình và các con biết nó là gì - nó rất đơn giản.
- [UNCLEAR] that we have inside that's the [UNCLEAR - CAVE?] - Beg your pardon? - The Kundalini is the cave
- [KHÔNG RÕ] mà chúng ta có bên trong đó là [KHÔNG RÕ - CAVE?] - Xin lỗi, Mẹ nói sao ạ? - Kundalini là hang động
The Kundalini is the connection and you enter into the Kingdom of God - is what it is, as simple as that.
Kundalini là sự kết nối và các con đi vào Vương quốc của Thượng đế - nó là như vậy, đơn giản như thế.
What sort of [UNCLEAR] saying that in Australia 600 practising followers.
Loại [KHÔNG RÕ] nào nói rằng ở Úc có 600 tín đồ đang thực hành.
- What about worldwide? Is there.. - I am very bad at accounts. Steven, can you say how many there are in the world?
- Còn trên toàn thế giới thì sao? Có.. - Ta rất tệ về các con số. Steven, con có thể nói có bao nhiêu người trên thế giới không?
- See, I'm very bad at accounts, I can't say but there might be [UNCLEAR] - But do You think the gurus take very much, charge money
- Thấy không, Ta rất tệ về các con số, Ta không thể nói nhưng có thể có [KHÔNG RÕ] - Nhưng Mẹ có nghĩ rằng các đạo sư nhận rất nhiều, tính tiền
- [UNCLEAR] the other way - Yeah
- [KHÔNG RÕ] theo cách khác - Vâng - Vâng
They are thrown out in no time. Now I know where to put My finger. You see, before that I thought that how can these
Họ bị loại bỏ ngay lập tức. Bây giờ Ta biết phải chỉ điểm vào đâu. Các con thấy đó, trước đó Ta đã nghĩ rằng làm thế nào những
people make money? I trusted them because basically I think, human-being is a good being and he wants to be good
người này có thể kiếm tiền? Ta đã tin tưởng họ vì về cơ bản Ta nghĩ, con người là một sinh mệnh tốt và anh ta muốn trở nên tốt
but sometimes these things come up. Here, you see, in the West you have certain problems which I can never understand like homosexuality
nhưng đôi khi những điều này lại xuất hiện. Ở đây, các con thấy đó, ở phương Tây các con có những vấn đề nhất định mà Ta không bao giờ có thể hiểu được như đồng tính luyến ái
uh.. coming back in sahaja yoga or something like making money and all - I can't understand.
uh.. quay trở lại trong Sahaja Yoga hoặc những thứ như kiếm tiền và tất cả - Ta không thể hiểu được.
Say for an Indian, no body would touch the money anymore but I find here they because
Ví dụ như đối với một người Ấn Độ, không ai còn động đến tiền nữa nhưng Ta thấy ở đây họ bởi vì
- What's Your view on homosexuality? - Annh? - What do Your view on homosexuality? - You see, then you become normal.
- Quan điểm của Mẹ về đồng tính luyến ái là gì? - Hả? - Quan điểm của Mẹ về đồng tính luyến ái là gì? - Các con thấy đó, rồi các con sẽ trở nên bình thường.
You see, a homosexual becomes normal, he marries nicely, then he leads a very normal life.
Các con thấy đó, một người đồng tính trở nên bình thường, anh ta kết hôn tốt đẹp, rồi anh ta sống một cuộc sống rất bình thường.
- So, he becomes a heterosexual? - A normal, yes. You see, it comes out of hatred for women sometimes, it comes for hatred of men sometimes
- Vậy, anh ta trở thành người dị tính? - Một người bình thường, đúng vậy. Các con thấy đó, đôi khi nó đến từ sự căm ghét phụ nữ, đôi khi nó đến từ sự căm ghét đàn ông
acquired for, because of certain experiences maybe, or maybe some thing in the atmosphere. I don't know how they become that way
có được là do, có thể vì những trải nghiệm nhất định, hoặc có thể do điều gì đó trong môi trường xung quanh. Ta không biết làm thế nào họ lại trở nên như vậy
- but in any case in sahaja yoga they get corrected completely - they lead a very normal life. - So they come back to the normal?
- nhưng trong mọi trường hợp, trong Sahaja Yoga, họ được sửa chữa hoàn toàn - họ sống một cuộc sống rất bình thường. - Vậy họ trở lại bình thường?
Yes, they become very normal - that's the point - in every way. They become extremely normal people.
Đúng vậy, họ trở nên rất bình thường - đó là vấn đề - về mọi mặt. Họ trở thành những người cực kỳ bình thường.
So, what about Christian homosexuals? What's your view on that?
Vậy, còn những người đồng tính theo Đạo Thiên Chúa thì sao? Quan điểm của Mẹ về điều đó là gì?
Is wrong - how can you have the clergymen like that. The other day only I read in the newspaper that in America
Là sai trái - làm sao các con có thể có những giáo sĩ như vậy. Mới hôm nọ Ta đọc trên báo rằng ở Mỹ
they said that, "If the women want to have ordain, they wanted to be ordained, then they should be warned that the clergymen harass them."
họ nói rằng, "Nếu phụ nữ muốn được thụ phong, họ muốn được thụ phong, thì họ nên được cảnh báo rằng các giáo sĩ sẽ quấy rối họ."
I mean, this is not possible if they are religious - how can you do that, isn't it? It's very funny. That means the religion is outside, it's not thing inside.
Ý Ta là, điều này không thể xảy ra nếu họ là người sùng đạo - làm sao các con có thể làm vậy, phải không? Rất buồn cười. Điều đó có nghĩa là tôn giáo ở bên ngoài, nó không phải là thứ ở bên trong.
You see, you may be Christian, Hindu, Muslim - you do all kinds of sins, how can you be anything?
Các con thấy đó, các con có thể là người theo Đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi - các con phạm đủ mọi loại tội lỗi, làm sao các con có thể là gì được?
- What about women in Church? Is there a place for women in Christian Church?
- Còn phụ nữ trong Nhà thờ thì sao? Có chỗ cho phụ nữ trong Nhà thờ Thiên Chúa giáo không?
Of course, it should be but somehow or other they cancelled. They never talked about Holy Ghost, that's the feminine power
Tất nhiên, nên có nhưng bằng cách nào đó họ đã hủy bỏ. Họ không bao giờ nói về Đức Thánh Linh, đó là năng lượng nữ tính
and they never talked about Mother of Christ in that way. For us She's a Goddess - for us She's a Goddess.
và họ không bao giờ nói về Mẹ của Chúa Giê-su theo cách đó. Đối với chúng ta, Bà là một Nữ thần - đối với chúng ta, Bà là một Nữ thần.
Thanks, Shree Mataji [UNCLEAR]
Cảm ơn Mẹ, Shri Mataji [KHÔNG RÕ]
I don't know what all these people going to do if they have the time for the rest of the afternoon?
Ta không biết tất cả những người này sẽ làm gì nếu họ có thời gian cho phần còn lại của buổi chiều?
Ah, they enjoy themselves. They are never bored - that's one thing, they are never bored - they enjoy themselves.
À, họ tự vui vẻ. Họ không bao giờ buồn chán - đó là một điều, họ không bao giờ buồn chán - họ tự vui vẻ.
- Good! what are you doing Nick? - [UNCLEAR]
- Tốt! Nick, con đang làm gì vậy? - [KHÔNG RÕ]
So, who other, so through Self-realization who else gets with psychological problems Shree Mataji
Vậy, còn ai khác, thưa Shri Mataji, thông qua Sự Khai ngộ, ai khác có vấn đề về tâm lý
- Of course. - Psychological problems? - Of course, of course. Psychological - see, physical, psychological
- Tất nhiên. - Vấn đề tâm lý ạ? - Tất nhiên, tất nhiên. Tâm lý - này, thể chất, tâm lý
spiritual. Spiritual problems come because so many
tinh thần. Các vấn đề tinh thần nảy sinh vì có quá nhiều
-  false gurus are there and they create problems - False? - Gurus - Yeah, false gurus
- thầy bà tà đạo ở đó và họ tạo ra vấn đề - Tà đạo ạ? - Đạo sư - Ừ, thầy bà tà đạo
- so they create problems in the Kundalini and they - So, so something like homosexuality comes.
- vì vậy họ tạo ra các vấn đề trong Kundalini và họ - Vậy, vậy những thứ như đồng tính luyến ái xuất hiện.
- This is a proper mean, person's Kundalini - yeah - It makes you normal person and
- Đây là một phương tiện thích hợp, Kundalini của một người - vâng - Nó làm cho các con trở thành người bình thường và
actually what happens you become really a free personality in the sense that nothing dominates you.
thực ra điều xảy ra là các con thực sự trở thành một nhân cách tự do theo nghĩa là không có gì chi phối các con.
No addictions, no ideologies, nothing - you're free absolutely
Không nghiện ngập, không hệ tư tưởng, không gì cả - các con hoàn toàn tự do
and you are capable to be free because people are not capable to be free that's why this problem is there.
và các con có khả năng được tự do bởi vì mọi người không có khả năng được tự do, đó là lý do tại sao có vấn đề này.
Democracy becoming demonocracy - why? Because we cannot bear the freedom but after this freedom
Dân chủ trở thành quỷ chủ - tại sao? Bởi vì chúng ta không thể chịu đựng được tự do nhưng sau sự tự do này
you are wise as well as free.
các con vừa khôn ngoan vừa tự do.
So you don't even to be, it mustn't be like [UNCLEAR] the ideology or anything like
Vì vậy, các con thậm chí không cần phải, nó không được giống như [KHÔNG RÕ] hệ tư tưởng hay bất cứ điều gì tương tự
We don't believe in ideologies as such but we know the essence of all the ideologies are the same.
Chúng ta không tin vào các hệ tư tưởng như vậy nhưng chúng ta biết bản chất của tất cả các hệ tư tưởng đều giống nhau.
For example now, take it say, capitalism. Now I'm, if I have powers, I am a capitalist
Ví dụ bây giờ, hãy lấy chủ nghĩa tư bản. Bây giờ Ta, nếu Ta có quyền lực, Ta là một nhà tư bản
but I can't live with My capital, I have to distribute so I am the greatest communist.
nhưng Ta không thể sống với vốn liếng của Ta, Ta phải phân phát nó đi nên Ta là người cộng sản vĩ đại nhất.
- Hmm, hmm. So you're being just [UNCLEAR] - Yeah
- Hmm, hmm. Vậy là Mẹ chỉ đang [KHÔNG RÕ] - Vâng
- So all ideologies merge together - it's complete integration, it's complete. - When did You [UNCLEAR]Quiz Pass? Where is that? - Pardon?
- Vậy là tất cả các hệ tư tưởng hợp nhất lại với nhau - đó là sự hợp nhất hoàn toàn, nó hoàn chỉnh. - Vâng - Khi nào Mẹ [KHÔNG RÕ] Quiz Pass? Cái đó ở đâu ạ? - Sao con?
- The UN Organisation's quiz pass. Did you win that one year- the Quiz Pass in the UN?
- Thẻ Quiz của Tổ chức Liên Hợp Quốc ạ. Có phải Mẹ đã thắng giải đó một năm - Thẻ Quiz ở Liên Hợp Quốc không ạ?
Not Me, uh.. no, no not Me. My husband was Secretary General there and
Không phải Ta, ờ.. không, không phải Ta. Chồng Ta là Tổng thư ký ở đó và
the Queen has given him this highest award - the highest - which I think, Reagan has got only
Nữ hoàng đã trao cho ông ấy giải thưởng cao quý nhất này - cao quý nhất - mà Ta nghĩ, chỉ có Reagan mới nhận được
- and My husband has got this highest award, - Really? - Yes, of Knighthood and also he's got 31 awards more
- và chồng Ta đã nhận được giải thưởng cao quý nhất này, - Thật sao ạ? - Vâng, tước Hiệp sĩ và ông ấy còn có thêm 31 giải thưởng nữa
- Yeah - from major awards. He's a very unique person 32 awards but he openly says, "It's all because of my wife
- Vâng - từ những giải thưởng lớn. Ông ấy là một người rất đặc biệt, 32 giải thưởng nhưng ông ấy công khai nói rằng, "Tất cả là nhờ vợ tôi
-  I've got blessings because of Her because She does good to others that's why I've got blessings."
- Tôi nhận được phước lành là nhờ Bà ấy bởi vì Bà ấy làm điều tốt cho người khác, đó là lý do tôi nhận được phước lành."
- He was, he was with the United Nations and - He was, now he's in Delhi nowadays. He's writing a book about Lal Bahadur Shastri
- Ông ấy, ông ấy đã làm việc cho Liên Hợp Quốc và - Đúng vậy, bây giờ ông ấy đang ở Delhi. Ông ấy đang viết một cuốn sách về Lal Bahadur Shastri
- so he's there. He talks to Me on the phone. - Right. Do You one would You be busy this afternoon, do You have any more engagements this afternoon?
- nên ông ấy ở đó. Ông ấy nói chuyện với Ta qua điện thoại. - Vâng ạ. Chiều nay Mẹ có bận không ạ, Mẹ có cuộc hẹn nào khác vào chiều nay không ạ?
- Tomorrow do You have any other engagements before the? - I'm always engaged somehow - Yeah
- Ngày mai Mẹ có cuộc hẹn nào khác trước khi...? - Ta lúc nào cũng bận rộn cả - Vâng
- We have people here. With problems they come, I have to solve problems and things. - What do You think of this ashram? Is it the first time You've been here?
- Chúng ta có mọi người ở đây. Họ đến với những vấn đề, Ta phải giải quyết các vấn đề và mọi thứ. - Mẹ nghĩ sao về ashram này ạ? Đây có phải là lần đầu tiên Mẹ đến đây không ạ?
- It's very nice. It's one of the oldest ones they started off and it's very good and a very nice people here
- Rất tốt. Đây là một trong những nơi lâu đời nhất mà họ đã bắt đầu và nó rất tốt và mọi người ở đây rất dễ mến
and the first time I came to Australia, I came here, this ashram.
và lần đầu tiên Ta đến Úc, Ta đã đến đây, ashram này.
- Do You think Australia has a, has a unique place on the world or is it any different, any special place? - Very much, very much, you see.
- Mẹ có nghĩ rằng nước Úc có một vị trí độc đáo trên thế giới hay nó có gì khác biệt, một nơi đặc biệt nào không ạ? - Rất nhiều, rất nhiều, con thấy đó.
Basically, they don't know, they're not aware but they're very innocent people - they're extremely innocent -
Về cơ bản, họ không biết, họ không nhận thức được nhưng họ là những người rất ngây thơ - họ cực kỳ ngây thơ -
Australians are, and their innocence is exploited
Người Úc là vậy, và sự ngây thơ của họ bị lợi dụng
and they are trying to follow these countries which are not so innocent like America or France. I don't think
và họ đang cố gắng noi theo những quốc gia không ngây thơ như Mỹ hay Pháp. Ta không nghĩ vậy
- they're very innocent countries. - Hmm, hmm. It would be better [UNCLEAR - TURN?] - Yes - Turn our back against [UNCLEAR]
- đó là những quốc gia rất ngây thơ. - Hmm, hmm. Sẽ tốt hơn nếu [KHÔNG RÕ - QUAY LƯNG?] - Vâng - Quay lưng lại với [KHÔNG RÕ]
You should look at, into yourself. They are very innocent, no doubt - you have innocence
Các con nên nhìn vào, vào bên trong chính mình. Họ rất ngây thơ, không nghi ngờ gì - các con có sự ngây thơ
personification here, I think, they're extremely innocent, that's always what My ideas of Australians are.
hiện thân ở đây, Ta nghĩ, họ cực kỳ ngây thơ, đó luôn là những gì Ta nghĩ về người Úc.
- Is it a good thing? - It's very nice to be innocent because you're powerful. Innocence has it's own power. - Yeah, yeah
- Đó có phải là một điều tốt không ạ? - Rất tốt khi được ngây thơ bởi vì các con mạnh mẽ. Sự ngây thơ có sức mạnh riêng của nó. - Vâng, vâng
- But there's such an attack of innocence -  [UNCLEAR] it's so perverted. - You lose it, you lose innocence? - No you never lose
- Nhưng có một sự tấn công vào sự ngây thơ - [KHÔNG RÕ] nó thật sai lệch. - Mẹ có đánh mất nó không, Mẹ có đánh mất sự ngây thơ không ạ? - Không, các con không bao giờ mất
never lose - that's the best part of it - never lose it. It can be covered, it will be clouded but you don't lose it - it's always there.
không bao giờ mất - đó là phần tuyệt vời nhất - không bao giờ mất nó. Nó có thể bị che đậy, bị che mờ nhưng các con không đánh mất nó - nó luôn ở đó.
In sahaja yoga it always comes back - that's what I found sahaja yogis in Australia, they're very innocent, very innocent.
Trong Sahaja Yoga, nó luôn trở lại - đó là điều Ta thấy ở các hành giả Sahaja ở Úc, họ rất ngây thơ, rất ngây thơ.
- So innocent that anybody tells them, "Give so much money," they will give; - Yeah - They'll not even ask Me - so simple!
- Ngây thơ đến mức bất cứ ai bảo họ, "Đưa từng này tiền," họ sẽ đưa; - Vâng - Họ thậm chí sẽ không hỏi Ta - thật đơn giản!
I told them, "Why don't you ask Me for what is this money, where is it going?"
Ta đã nói với họ, "Tại sao các con không hỏi Ta số tiền này để làm gì, nó đi đâu?"
- They must worry about the [UNCLEAR]. - Now I warned them, all of them, that, "You have to write to Me directly. - Yeah. - if there's any such thing."
- Họ phải lo lắng về [KHÔNG RÕ]. - Giờ Ta đã cảnh báo họ, tất cả họ, rằng, "Các con phải viết thư trực tiếp cho Ta. - Vâng. - nếu có bất kỳ chuyện gì như vậy."
- So they won't [UNCLEAR] - Yeah, I warned them, very much, before
- Vậy nên họ sẽ không [KHÔNG RÕ] - Vâng, Ta đã cảnh báo họ, rất nhiều, trước đây
because they're so innocent. This has not happened anywhere else but in Australia - because they don't inform Me.
bởi vì họ quá ngây thơ. Điều này chưa từng xảy ra ở bất kỳ nơi nào khác ngoài Úc - bởi vì họ không thông báo cho Ta.
They go on suffering, they don't tell Me anything that people have been frightened and all that - they never tell Me.
Họ cứ tiếp tục chịu đựng, họ không nói với Ta bất cứ điều gì rằng mọi người đã bị sợ hãi và tất cả những điều đó - họ không bao giờ nói với Ta.
So this is a sign of innocence that you should accept this kind of a domination of someone
Vậy nên đây là một dấu hiệu của sự ngây thơ khi các con chấp nhận sự thống trị kiểu này của ai đó
- But obviously, it's not doing Your credibility any good because - No, credibility is not like that because, you see, human-beings have
- Nhưng rõ ràng, điều đó không có lợi cho uy tín của Mẹ bởi vì - Không, uy tín không phải như vậy bởi vì, các con thấy đấy, con người có
been given a freedom to go to Hell or go to Heaven. There I cannot play any role. I cannot bind them to Me, you see.
được trao cho sự tự do để đi đến Địa ngục hoặc đến Thiên đường. Ở đó Ta không thể đóng vai trò gì. Ta không thể trói buộc họ với Ta, các con thấy đấy.
- Yeah - It's your choice - you can go to Hell or you can go to Heaven; I can only tell them the path of Heaven
- Vâng - Đó là lựa chọn của các con - các con có thể đi đến Địa ngục hoặc các con có thể đến Thiên đường; Ta chỉ có thể chỉ cho họ con đường đến Thiên đường
but if they want to go to Hell, I cannot stop them - that's one thing - because God has given you this freedom. Human-beings have got this freedom, animals don't have any.
nhưng nếu họ muốn đi đến Địa ngục, Ta không thể ngăn họ lại - đó là một điều - bởi vì Thượng đế đã ban cho các con sự tự do này. Con người có được sự tự do này, động vật thì không.
Only the human-beings have got this freedom, you see, so it is for them to use whichever way they want to use -
Chỉ có con người mới có được sự tự do này, các con thấy đấy, vì vậy họ có thể sử dụng nó theo bất kỳ cách nào họ muốn -
how can I stop them? I, I do not govern them, I do not control them - they are controlled by themselves.
làm sao Ta có thể ngăn họ lại? Ta, Ta không cai trị họ, Ta không kiểm soát họ - họ tự kiểm soát chính mình.
Is alright, that's [UNCLEAR]
Được rồi, đó là [KHÔNG RÕ]
- Terrific! Thanks, Shree Mataji, thanks very much. - May God bless you! - Yes. May God bless You! Thanks for [UNCLEAR]
- Tuyệt vời! Cảm ơn Mẹ, Shree Mataji, cảm ơn Mẹ rất nhiều. - Xin Thượng đế ban phước cho các con! - Vâng. Xin Thượng đế ban phước cho Mẹ! Cảm ơn vì [KHÔNG RÕ]
[CLAPPING]
[VỖ TAY]
- that's the biggest audience I've ever heard. - It is, it is - a lot of my programs, they're going to be on TV
- đó là lượng khán giả lớn nhất mà tôi từng nghe. - Đúng vậy, đúng vậy - rất nhiều chương trình của Ta, chúng sẽ được chiếu trên TV
- It is - [UNCLEAR] I hope these people are writing this book.
- Đúng vậy - [KHÔNG RÕ] Ta hy vọng những người này đang viết cuốn sách này.
- Alright, anyway, enjoy yourself so thanks Shree Mataji. - May God bless you!
- Được rồi, dù sao đi nữa, chúc Mẹ vui vẻ, cảm ơn Mẹ Shree Mataji. - Xin Thượng đế ban phước cho các con!
- and hope to see You tomorrow. - Yes, that's very kind of you.
- và hy vọng sẽ gặp Mẹ vào ngày mai. - Vâng, các con thật tốt bụng.
- You'll be there right around, won't You? [UNCLEAR] - You see, first they have some little music for - one, one song they sing.
- Mẹ sẽ ở đó, phải không ạ? [KHÔNG RÕ] - Các con thấy đấy, đầu tiên họ có một chút âm nhạc - một, một bài hát họ hát.
That's before I come and then I speak about this, the Truth part of it
Đó là trước khi Ta đến và sau đó Ta nói về điều này, phần Sự thật của nó
- introduction tomorrow and day after tomorrow, I'll explain more - Good! - Alright? - So you're going to get people back for second go?
- giới thiệu vào ngày mai và ngày kia, Ta sẽ giải thích thêm - Tốt! - Được chứ? - Vậy Mẹ sẽ mời mọi người quay lại lần thứ hai chứ?
- On the second night, they come back on the second night too. - You are coming second night? - No, no let the people come, the audience come back to You on the second night
- Vào đêm thứ hai, họ cũng quay lại vào đêm thứ hai. - Mẹ sẽ đến vào đêm thứ hai chứ? - Không, không, hãy để mọi người đến, khán giả quay lại với Mẹ vào đêm thứ hai
- Or is it two different audiences? - No same, they repeat. They always, they always repeat.
- Hay là hai nhóm khán giả khác nhau? - Không, vẫn là họ, họ lặp lại. Họ luôn luôn, họ luôn luôn lặp lại.
- Yeah, good. - Bring more friends, more people. Second day we have more people, much more.
- Vâng, tốt. - Hãy đưa thêm bạn bè, thêm nhiều người đến. Ngày thứ hai chúng ta có nhiều người hơn, nhiều hơn nữa.
- I didn't get your name? - Mark. - Mark? - Mark Warren.
- Tôi chưa biết tên anh? - Mark. - Mark? - Mark Warren.
- Did you offer them some tea or not? - We did, Mother. - Give them some cold drink to drink.
- Các con đã mời họ uống trà chưa? - Chúng con đã mời, thưa Mẹ. - Hãy cho họ một ít đồ uống lạnh để uống.
It's very hot, very hot for them.
Trời rất nóng, rất nóng đối với họ.
Let them sit in the shade, I think.
Hãy để họ ngồi trong bóng râm, Ta nghĩ vậy.
- What's it? - It seems the clouds are almost clear.
- Gì vậy? - Dường như mây gần như đã tan.
You wanted the Sun, so it's alright.
Các con muốn có Mặt trời, vậy nên ổn rồi.
- We're all finished now. - Unnh? It was nice.
- Bây giờ chúng ta đã xong cả rồi. - Hửm? Thật tốt.
Because we have to give it to the B.B.C.  also something they wanted to have so I'll tell them this one is sufficient for them
Bởi vì chúng ta cũng phải đưa cho B.B.C. một cái gì đó mà họ muốn có, vì vậy Ta sẽ nói với họ cái này là đủ cho họ rồi
because when I'm there, they are not there so we'll never meet. Funny way how to [UNCLEAR]
bởi vì khi Ta ở đó, họ không ở đó nên chúng ta sẽ không bao giờ gặp nhau. Thật là một cách buồn cười để [KHÔNG RÕ]
Ha!
Ha